Wie erfolgt die Rückkehr zum Kinderpark Isola-Zahlungen während der Kündigung des Betreuungsvertrages?	Was ist bei einer unentschuldigten längerfristigen Nichtnutzung des Kitaplatzes zu tun?	Was passiert, wenn mein Kind nicht in die Kita kommt?
Wann erfolgt die Aufhebung der Isolationsmaßnahmen?	Ab wann gilt die Isolationsmaßnahmen?	Wann erfolgt die Aufhebung der Isolationsmaßnahmen?
Wie wird bei einer Antikoagulation geimpft?	Wie soll bei der Antikoagulation geimpft werden?	Welche Regeln gibt es bei der Impfung?
Welche Beihilfen bewilligt der Berliner Senat?	Welche Unterstützungen gibt es vom Berliner Senat?	Welche Unterstützungen für Unternehmen bietet der Berliner Senat an?
Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben?	Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben?	Welche Gewerbe müssen weiterhin schließen?
Werden Zuschusszahlungen nach  1 SodEG auch ausgeweitet, wenn die Einrichtung teilweise ordnet	Werden Zwangsvollstreckungen insbesondere durch das Infektionsschutzgesetz (ICANN) durchgesetzt? 	Was passiert, wenn die Einrichtung nur teilweise gestohlen wird?
Darf ich Patienten*innen im Krankenhaus oder einer Pflegeeinrichtung besuchen?	Wo darf ich mich im Krankenhaus aufhalten?	Was ist bei Besuchen im Krankenhaus zu beachten?
Welche Maßnahmen und wie regeln die Schulen?	Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?	Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?
Dürfen Restaurants öffnen?	Ist die Bevorzugung für Gaststätten bzw. Lokale durch den Inhaber gesetzlich zulässig?	Muss ich über eine Bar/Gaststätte vertrauen, wenn ich dort Essen träge?
Welche besonderen Schutzmaßnahmen gelten für ältere Menschen?	Gibt es für ältere Menschen spezielle Hilfsangebote?	Gibt es Bestimmungen für Kontakte mit älteren Menschen?
Ist eine Kündigung von Beschäftigten für den Arbeitgeber kostenfrei? 	Was bedeutet eine Kündigung und was zeitgemäße Beschäftigte, die aufgrund kurzer Arbeitszeit einen Anspruch auf das volle Arbeitsentgelt erhalten oder	Das Kündigungsrecht auf dem Arbeitsmarkt ist besonders ausgeprägt. Was bedeutet Kurzarbeit?
Was ist zur vorläufigen Weiterbewilligung zu beachten, wenn die Leistungsbeschränkung vorläufig erfolgte?	Was bedeuten die vorläufigen weiterbewilligungen? 	Was bedeutet die vorläufige Weiterbewilligung? 
Ich gehöre zur Personengruppe, die aktuell eine Corona-Schutzimpfung erhalten. Kann ich einen Termin für eine Corona-Schutzimpfung buchen?	Was muss ich tun, wenn ich aktuell zu der Personengruppe gehöre, die eine Corona-Schutzimpfung benötige?	Ich gehöre einer derjenigen zur Gruppe, die derzeit uneingeschränkt eine Corona-Schutzimpfung erhalten kann. Wo kann ich einen Impftermin zur
Was ist der Unterschied zwischen Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden?	Was ist der Unterschied zwischen Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden?	Was ist der Unterschied zwischen Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden?
Ich habe eine Reise vergriffen. Was muss ich beachten, um zur Inlandreise zu kommen?	Wie kann ich mich ins Inland begeben?	Dürfen ich auch im Inland reisen?
Wo gibt es verschiedene Quellen Informationen zu Corona?	Wo finde ich mehrsprachige Informationen zu Corona?	Wo finde ich weitere Informationen?
Wie komme ich zum Corona-Impfzentrum?	Kann ich zu den Corona-Impfzentren kommen, wenn ich mich selbstständig oder mit irgendeiner Begleitung impfen lassen muss?	Wie kann ich zum Corona-Impfzentrum kommen?
Ich möchte für das Amt einen Termin buchen sondern nur einen Termin reservieren. Bekomme ich diesen Termin dann auch	Ich möchte einen Termin buchen und werde mich noch in meinem Heimatland aufhalten. Was kann ich tun?	Ich habe einen Termin zu Terminen angetreten, aber kein Online-Formular habe ich erhalten. Wo kann ich diesen vornehmen?
Gibt es Schutzmaterial und Desinfektionsmittel für die Pflege und Versorgungsengpässen?	Es gibt in der Entwicklungsphase einen beträchtlichen Bedarf an Schutzmaterialien und Desinfektionsmitteln. Wie kann ich diese	Müssen Pflegeeinrichtungen weiter Schutzmaterial ausgeben?
Welche Steuerbelastungen entstehen durch die Zuschusszahlungen der IBB für das folgende Jahr?	Ich bin Träger der Corona-Soforthilfe II - was genau weiß ich darüber?	Kann ich meinen Corona-Zuschuß (Soforthilfe II) steuerlich entrichten?
Wie lange ist es vertretbar, Großveranstaltungen durchzuführen?	Darf ich Großveranstaltungen durchführen?	Schließung bis Ende Oktober 2020 für Großveranstaltungen aus?
Kann ich einen Schnelltest/Schnelltest nur noch durchführen?	Kann ich einen Schnelltest/Schnelltest über den Einkaufs- und Dienstleistungsmarkt bestellen?	Wie sind Schnell- oder Selbsttests verfügbar?
18. Kann ich meine ältere Schwester besuchen?	Kann ich meine Eltern besuchen fahren (z.B. weil sie in der Wohnung sind)?	19. Wie groß ist der Besuch bei älteren Menschen?
Wo finden Eltern Informationen, welche Berufe als systemrelevant gelten?	Welche Berufe gelten als systemrelevant?	Was sind systemrelevante Berufe?
Warum gibt es für die COVID-19-Impfung Impfzentren?	Warum gibt es für die COVID-19-Impfung Impfzentren?	Warum gibt es für die COVID-19-Impfung Impfzentren?
Sind Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV wirksam?	Gibt es einen Nutzen der lebenden Impfstoffe (Carnegie, OPV, BCG) oder BCG (Oraler Polio-Impfstoff	Sind Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV geeignet?
Ich bin social Dienstleister und muss dazu in der Lage sein, eine Nebenbeschäftigung aufzunehmen, bzw. eine Nebenbeschäftigung einzuholen. Findet mein Arbeitgeber Zuschüsse?	Wie werden die Beschäftigten bei Kurzarbeitergeld behandelt? 	Mit Blick auf die Folgen der Corona-Krise hat das Beschäftigungssicherungsgesetz einen Zuschuss für soziale Dienstleister. Erhalte ich diese Zuschüsse auch, wenn die 
Darf ich zu Fuß zum Friedhof gehen?	Darf ich meinen Friedhof besuchen?	Darf ich auf dem Friedhof gehen oder den Grabesplatz besuchen?
Muss ich nach der Erstimpfung meine zweite Impfung nach der ersten Impfung wieder erhalten?	Wenn ich die erste Impfung nicht erhalten habe, kann ich jetzt die zweite Impfung erhalten?	Darf ich die zweite Impfung erhalten?
Kann ich mich auch im Landesamt für Einwanderung aufhalten, wenn ich in Berlin gehöre?	Darf ich auch nur ein paar Tage verreisen, wenn ich in Berlin gemeldet bin?	Kann ich als Arbeitssuchende noch in Berlin bleiben?
Wie begegne ich Menschen mit Demenz, die nicht mehr als 65 Jahre alt sind?	Welche besonderen Vorsichtsmaßnahmen gelten für Menschen mit Demenz?	Wo finde ich zusätzliche Hinweise zur Vorsicht bei Demenzpatientinnen und -patienten?
Was muß beherrschen, um eine Ansteckung vorzubeugen?	Was muss benötige ich zur Vorsorge?	Welche Schutzmittel sollten zur Vorsorge bei Pflegebedürftigen vorhanden sein?
Welche Themen sind in den Berliner Gartenflächen geöffnet?	Welche ffnungszeiten gibt es im Zoo, Botanischen Garten und dem Tierpark?	Sind der Zoologische Garten, der Botanische Garten und der Tierpark geöffnet?
Wie viel Vaxzevria® von AstraZeneca wurde bisher verimpft?	Wie viele Mal wurde Vaxzevria® von AstraZeneca bisher verimpft?	Wie viele Mal wurde Vaxzevria® von AstraZeneca bisher verimpft?
Gibt es nebenwirkungen im Impfstoff von BioNTech?	Wie wirksam ist der RNA-Impfstoff von BioNTech?	Gilt die Zulassung für den RNA-Impfstoff BioNTech?
Welche Desinfektionsmittel und -verfahren sind geeignet?	Welche Desinfektionsmittel sind geeignet für Männer?	Welche Desinfektionsmittel sind geeignet?
Haben Betriebsratssitzungen als Video- und Telefonkonferenzen statt?	Welche Gremien können ihre Sitzungen bzw. Beratungen als Videokonferenz durchführen?	Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt dasselbe?
Schließung von Terminen	Erhalten viele Berliner Bürgerinnen und Bürger den Termin, die zwei Schutzimpfungen erhalten?	Warum kann ich derzeit keinen Termin buchen?
Kann ich aktuell eine Wohnung für obdachlose Menschen besuchen?	Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet?	Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet?
Wo kann ich mich telefonisch oder beim Verdacht auf Einsamkeit melden?	Wo finde ich Unterstützung bei einem Einsamkeitsfall?	Wo kann ich mich telefonisch erholen? 
Gilt das Mutterschutzgesetz (MuSchG) auch für Heimarbeiterinnen und Hausangestellte?	Wer gilt im Arbeitsverhältnis das Mutterschutzgesetz (MuSchG)?	Für wen gilt das Mutterschutzgesetz (MuSchG)?
Was ist beim Einsatz von Corona-Schutzimpfungen zu beachten?	Kann ich auch in eine Impfmöglichkeit oder eine ggf.	Ist es bei der Corona-Schutzimpfung zulässig?
Wer kontrolliert die Polizei?	39. Wer setzt die sogenannte "Stichprobe" für die Polizei um?	Wer setzt die Glaubwürdigkeit der Arbeit durch?
Können Unternehmer in einem beruflichen Umfeld keinen Nachweis von einem gültigen Negativnachweis ausfüllen (z.B. auf dem Arbeitsplatz, Flugticket	Muss ich einen am Arbeitsplatz ausgefüllten Negativ-Nachweis vorlegen?	Muss ich einen Negativnachweis haben, wenn ich Arbeitskräfte für diese Dienstleistung an einen anderen Ort geschickt habe?
Wie viele Todesfälle geben sich seit dem Start der Impfung mit AstraZeneca an?	Sind die Verdachtsfälle für das Coronavirus und weitere Todesfälle registriert?	Wie viele Todesfälle wurden seit der Impfung mit AstraZeneca registriert?
Was sind Alltagsmasken?	Welche Schutzmasken geben es?	Schutz vor Ansteckung durch selbst hergestellte Alltagsmasken
Wie kann ich mein Immunsystem stärken?	Ist die Aktivität einer Sportstätte eine Chance, die Immunsystem zu stärken?	Ist körperliche Bewegung am förderlich für den Immunapparat?
Gelten die Regelungen für alle Hallenfelder?	Gilt die Abstands- und Hygieneregelung auch für alle Felder?	Gibt es Abstands- und Hygieneregelungen?
Was ist im Justizvollzugsanstalt gemeint?	Was sind Vollzugslockerungen?	Was sind Vollzugslockerungen? 
Darf ich beim Sport verweilen und auf Grünflächen, Straßen und Plätzen niederlassen?	Dürfen Fußballspiele gespielt werden?	Dürfen Niederlassen oder Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen oder Plätzen zu Sportzwecken vermieden werden? 
Muss ich eine schriftliche Mitteilung über wesentliche nderungen (z.B. Anpassungen des Finanzierungsplans) der Bewilligungsbehörde einreichen?	Kann ich mit dem Finanzierungsplan weitere Informationen per E-Mail erhalten?	Was muss ich mit Blick auf das Haushaltsverfahren tun, wenn ich mir innerhalb von 20 Tagen keinen Zugriff auf die Mittel wie geplant gebe
Sind die Kindertagespflegestellen weiterhin geöffnet?	Was sind die aktuell geöffneten Kindertagespflegestellen in Hamburg?	Wann öffnen die Kitas wieder?
Ich gehöre nicht zu den konomen und muss sich vorher anstecken mit welchen Maßnahmen?	Was bringt die Reduzierung der Infektionszahlen an den Arbeitsplätzen mit sich?	Ist eine erneute Flut von Corona möglich?
Wie müssen die Arztpraxen die Lagerung der Impfstoffe sicherstellen? 	Wie werden die Arztpraxen an das Impfzentrum gebracht? 	Wie lagern die Arztpraxen ihre Impfzubehör?
Was geschieht bei Corona-Erkrankungen bei Einschätzungen der Vor- und Nachsorge, bei einer Corona-Erkrankung	Wie erfolgt die Fallbearbeitung in Schulen, wenn ein Virus bei einem bestimmten Schüler festgestellt wurde?	Welche Aufgabe hat die Schule und was ist, wenn nach dem Corona-Virus immer mehr Kinder teilnehmen?
Was kann mit kranken Kindern geschehen?	Was passiert, wenn in der Kita ein Kind krank ist, aber keine Eltern sind?	Was ist in den Kitas und in der Kindertagespflege zu beachten wenn ein Kind erkrankt ist?
Wie lange ist die Wirkung der Corona-Schutzimpfung gesichert?	Wann und wie lange wird die Wirkung der Corona-Schutzimpfung gewartet? 	Wie lange halten die eingesetzten Impfstoff-Schutzimpfstoffe fest?
Ich habe ein Asyl- oder Flüchtlingsrecht und habe keinen Aufenthaltstitel. Nein, ich bitte, dies vorzusprechen.	Ich bin Asylberechtigter, Flüchtling oder subsidiär Schutzberechtigter. Ich möchte mich jetzt vorsprechen. Ich	Ich bin wegen der Coronavirus-Pandemie im Besitz eines Aufenthaltstitels vom BFM/ASF. Mein Vorgang wird daher nicht geprüft. Wohin wird ich
Hat die Bundesregierung bereits freiwillige Impfstoffe für andere Unternehmen ausgewählt?	Wird es weitere Impfstoffe geben?	Schließt sich das Impfangebot jetzt noch?
Was mache ich für das Schuljahr 2020/21, wenn ich für eine Infektion mit dem Coronavirus geimpft werde?	Ist der Distanzunterricht in den Schulen für Schülerinnen und Schüler möglich?	Was ist mit Schülern, die von einem oder mehreren Vorerkrankungen betroffen sind oder in häuslicher Gemeinschaft mit Personen leben, die eine Corona-Infektion besonders gefährdet sind
Kann ich mich zu dieser Tagung noch einmal hier ansässig machen?	Ich bin auf dem Weg in eine Jury, die anschließend der Anhörung übergeben wird. Was gilt für die bevor	Wann beginnt die Judiciary-Pandemie?
Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland: Wo kann ich mich melden?	Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich mich online registrieren?	Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Muss ich mich online registrieren?
Muss ich meinen Test durchführen, wenn ich Waren aus den Handel mit dem Auto kaufen möchte?	Muss ich bei einer Abholung meine Ware testen?	Muss ich bei Abholung (Click and Collect) die Ware testen?
Kann ich meine Auslandsresidenz fortsetzen?	Kann ich meine Auslandsresidenz fortsetzen?	Kann meine Auslandsresidenz fortgesetzt werden?
Wie laufen die Lehrveranstaltungen über das Landesgeschehen ab?	Gilt die Regelung für den Transport auch im Rahmen der PNV?	Was gilt für Aus- und Weiterbildungen?
Welche Regeln gelten bei persönlichen Treffen?	Wie kann ich persönliche Kontakte aufrechterhalten?	Was sollte ich tun, wenn ich persönliche Kontakte habe, um etwas zu vermeiden?
Kann mich der Arbeitgeber bei der Ausbildung unterstützen?	Welche Möglichkeiten der Förderung gibt es bei der Agentur für Arbeit?	Welche Bildungsmöglichkeiten gibt es bei der Agentur für Arbeit?
Wie werden die Schulen und Kitas getestet?	Wie sollen alle Schulen und Kitas testen?	Werden in Kommunikations- und Ausbildungseinrichtungen Schulen mit einer Teststrategie getestet?
Welche Pflichten gelten für Gottesdienste?	3. Gibt es Ausnahmen für Gemeinden, Moscheen und Kirchen? Mehr als 10 Teilnehmende aus KN95 und FFP2.	Welche Pflichten gelten für Gottesdienste?
Wie muss ich nachweisen, dass ich eine Mund-Nasen-Bedeckung oder eine medizinische Maske nicht trage?	Wie muss ich nachweisen, dass ich keine medizinische Maske tragen muss?	Was muss ich beachten, wenn ich wegen einer gesundheitlichen Beeinträchtigung eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen will oder eine medizinische Maske
Mein Aufenthaltsvertrag läuft ab, ich habe einen Impftermin gebucht. Darf ich geschlossen werden?	Gelten für Gäste, die ihre Reise nicht gebucht haben, Entschädigungen?	Gilt auch die Entschädigung für frustrierte Aufwendungen, wenn eine Reise nicht ankommt?
Pflicht des Gesundheitsamtes für Kindertagesstätten 	Wann muss sich jeder, der zu einem Verdacht kommt, melden?	Müssen alle Schulen und Kindertagesstätten, die betreut werden, melden?
Ich habe einen Traum von einer Erkältung mit dem Coronavirus. Kann ich Kontakte aufrecht erhalten?	Führt es zu einer Lockerung der Regelungen außerhalb meines eigenen Hauses?	Lockerung der Regelungen
Das Paul-Ehrlich-Institut gehört zu welchem Netzwerk der OMCL-Labore?	Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMCL-Netzwerks von laboratories. Was bedeutet das?	Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMF-Netzwerkes. Was bedeutet das?
Wie erfolgt die Impfaufklärung vor der Corona-Schutzimpfung?	Was muss ich tun, wenn ich mich über die Corona-Schutzimpfung impfen lassen muss?	Wie erfolgt die Aufklärung darüber, ob eine Person mRNA-basiert oder als vertretungsberechtigte Person impfen kann?
Welche Weiterbildungsregeln gelten für Schulungsberufe?	Wer entscheidet über Weiterbildungsmaßnahmen?	Wer entscheidet über den Inhalt der Weiterbildung?
Wie funktioniert ein sogenanntes Roaming-System dann?	Ist eine grenzübergreifende Kontaktnachverfolgung durch ein Roaming möglich?	Wird die Kontaktnachverfolgung automatisch durchgeführt?
Was soll getan werden, um die Betreuung und Bildung in Kitas zu sichern?	Mit welchen Maßnahmen sollen die Schulen im Kitasel nach der Impfkrise sichergestellt werden?	Wie kann ich mein Kind nach der Coronavirus-Pandemie sichern. Muss ich dann in die Kita?
Welche Regeln gelten für Bussen und Bahnen?	Was muss ich in Bus und Bahn tragen?	Welche Regeln gelten für die Maskenpflicht in Bus und Bahn?
Wie haben sich die rzte aus dem Infektionsfall 2021 mit Vaxzevria® von	Wie lange wurde die Impfempfehlung zur Impfung mit Vaxzevria® von AstraZeneca unvollständig?	Warum empfahl die EMA für die Impfung eines Teils der Bevölkerung im 19. März 2021 wieder mit Vaxzevria® von
Haben Studierende einen Anspruch darauf, Wohngeld zu erhalten?	Können Studierende auch auf Grund der Corona-Pandemie auf BAföG zurückgreifen?	Wie funktioniert der BAföG für Studierende?
Wie kann ich helfen, wenn ich es als Fachkraft nicht kann?	Innerhalb des Pflegeberufes kann ich mich während der Corona-Pandemie registrieren. Wie soll ich dem Portal helfen?	Was ist pflegereserve?
Können gemeinschaftliche Sportgeräte (z.B. Kinderspielplätze, Spielplätze, Spielplätze für Kinder) in diesen Gebieten genutzt werden?	Ich besitze einen Rollerbladingplatz. Darf ich mir die Sonne oder meine Kinder mit dem Fahrrad erfrischen?	Sind Bewegungsinseln und das Tragen der Masken erlaubt?
Was muss ich beachten, wenn ich den Corona-Test benötige?	Wer bezahlt die Corona-Testungen?	Wie erfährt man, ob ein Corona-Test sinnvoll ist?
Muss ich den COVID-19-Impfstoff nach der Chargenfreigabe zurückbringen?	Wird der Impfstoff nach der Chargenfreigabe in die Bundesrepublik Deutschland gebracht und danach kann er angewandt werden? 	Wie wird der Impfstoff versorgt? 
Dürfen weitere Lebensmittelhändler zwingen, an einem Standort in der Nähe von Städten ansässig zu sein?	Bin ich geimpft oder kann ich mich anstecken?	Wird es mehrfach hnliches getan?
Darf ich mich online registrieren?	Ich möchte mich als Laufkunde registrieren, muss ich zurzeit meine gültige Fahrerlaubnis ausstellen. Kann ich dann nun online Registr	Kann ich derzeit einen Termin beim Verband des europäischen Krankenhauses bzw. des europäischen Krankenhauses beantragen?
Was passiert, wenn ich an Enkeln erstatte, die aus dem Ausland leben?	Ich rufe Menschen an, die Geld verlangen, um Medikamente oder Medikamente auszuhändigen. Was soll ich tun?	Was passiert, wenn ich mich anrufen will, aber mein Kind nicht sehen kann?
Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar gesichert wird, sie aber der Aufträge (	Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn sich die Existenz von Leistungserbringungsmöglichkeiten für den sozialen Dienstleister als gewachsen erweisen	Sollen soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber in Kürze möglich sein wird? 
Wo kann ich mich zusätzlich ins Boot holen und einen Überblick über die aktuellen Corona-Pandemie gewinnen?	Wie gibt es Informationen zur Coronavirus-Epidemie?	Wo kann ich mich über Corona informieren?
Wann sind Pflegebedürftige verpflichtet, sich nach der Coronavirus-Pandemie in einem Pflegebetrieb zu untersuchen?	Wie werden Pflegekräfte ohne persönliche Untersuchungen in Pandemiegebieten behandelt?	In welchen Fällen erfolgt die Pflegebegutachtung aufgrund der Pandemie?
Wie lange kann man sich selbst anstecken?	Wie lange muss man anstecken?	Wie lange ist man krank?
Wie löst eine vierte EU-Richtlinie aus, die die Zulassung von mRNA-Impfstoffen durch den Europäischen Pharma	Wie werden mRNA-Impfstoffe zugelassen?	Wie wird die Zulassung zum Einsatz von mRNA-Impfstoffen ausgeführt?
Kann ich zum Zweitwohnsitz fahren?	4. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?	15. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?
Können Krankenhäuser Regelbetrieb aufrecht erhalten?	Kann der Regelbetrieb von Krankenhäusern wegen der Coronavirus-Krise eingestellt werden?	Was kann das Problem mit Regelbetrieben in Krankenhäusern machen?
Was passiert, wenn ich das Impfzentrum nicht betreten kann?	Was passiert, wenn ich nicht zu dem Impfzentrum betreten kann?	Ich lebe auf dem Weg zum Impfzentrum, was passiert?
Was bezweckt eine Kontaktaufnahme mit dem Arzt?	Ich habe Corona und muss deshalb zur Selbstheilung in einem Krankenhaus gehen. Worauf kann ich zurückgreifen?	Was soll ich tun, wenn ich einen Nachbarn oder einen Verwandten zwinge, der mir nach Kontakt mit Ihnen bitte
Was versteht man unter einer Anamnese?	Was bedeutet Anamnese und was bedeutet Anamnese?	Was bedeutet Anamnese?
Darf ich meinen Sportbetrieb auf freiem Gelände fortführen?	Welche Grenzen gelten für den Mindestabstand zum Sportbetrieb?	Darf ich meinen Sportbetrieb auf halbem Wege fortsetzen?
Sind Wettbüros geöffnet?	Für wen steht die Olympische Spielstätte offen?	Gibt es Einsätze im Wett- oder Verteilerwesen?
Wie wird meine Unterkunftsplatz-Frage kam gemacht?	Ich wohne in einem Wohnhaus. Wie verhalte ich mich, wenn ich in den Schulen arbeite?	Ich habe einen Schuldanerkenntnis-Datenpflicht beim Jobcenter oder Sozialamt. Wie bekomme ich meinen Nachweis?
Können Überstunden vom Arbeitgeber angeordnet, gebilligt oder geduldet werden? 	Muss der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn wegen der COVID-19-Pandemie erhebliche Verluste entstehen (z.B.	Wann sind Überstunden verpflichtend?
Wer hat die Möglichkeit einen Termin zu eröffnen?	Wer wird geimpft, ob ein Arzt oder eine rztin für die Terminvergabe verantwortlich ist?	Wer organisiert die Terminvergabe?
Wie werden Landwirte in den Bereichen Landwirtschaft und Gartenbau unterstützt?	Wer kann Hilfen für landwirtschaftliche Betriebe bekommen?	Wo finde ich spezielle Hilfen für Landwirtschaft und Gartenbau?
Weitere Informationen	Welche Unterstützung gibt es in der Hauptsache?	Welche wirtschaftlichen Hilfen gibt es durch die Bundesregierung?
Wann sollte ich mich impfen lassen? Was sind allergische Reaktionen?	Wann sollte ich mich impfen lassen?	Wie oft greift man auf den Impfstoff zurück?
Wie können sich Gesundheitsdienstleister und Freiwillige anmelden?	Wo können sich jetzt Freiwillige aus medizinischen oder pflegenden Berufen melden?	Ich bin freiwillig und habe Berufserfahrung gebracht. Was kann ich tun?
Warum werden jetzt die Schulen nicht wieder geöffnet?	Warum wechseln die Schulen nicht?	Ab welcher Uhrzeit sind die Schulen geöffnet?
5. Darf ich mit meiner älteren Schwester zum Essen gehen?	Darf ich meinen Sohn beim Einkaufen unterstützen?	Ist der Einkauf von Lebensmitteln weiterhin erlaubt? 
Wie groß sollte der Impfschutz sein?	Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen?	Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen? Was ist der Gemeinschaftsschutz?
Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet? 	Wie findet die Kalkulationspflicht bei Kurzarbeitergeldgestaltung Anwendung?	Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet? 
Sind Anleitungspersonen in der Jugendhilfe vertretungsberechtigt?	Wer ist für die Jugendhilfe zuständig?	Sind Anleitungspersonen von Mitgliedsorganisationen der Hamburger Sportjugend im Hamburger Sportbund e.V. (HSJ) und
Warum wird derzeit nicht in Hausarztpraxen geimpft.	Werden rztinnen und rzte derzeit geimpft?	Wie sollen die vorläufigen Impfungen in Arztpraxen erfolgen?
Ist das Versäumnis bei den Klausuren und Prüfungen rechtlich nachgewiesen? 	Wer entschuldigt eine Prüfung oder einen Abschluss?	Was geschieht, wenn in der Schule keine Klausuren durchgeführt werden?
Was kann ich tun, wenn ich das Verdacht einer Nebenwirkung habe?	Erfahren Sie mehr über Nebenwirkungen im Fall eines Verdachts auf einen Verdacht	Wie melde ich Nebenwirkungen?
Wer bringt soziale Dienstleister zu einem konkreten Zeitpunkt oder für einen kurzfristigen Auftrag an SodEG? 	Wer übernimmt die Aufgaben der Bewilligungsträger in einem öffentlich-rechtlichen Vertrag?	Wer führt die genaue Steuerung der sozialen Dienstleister durch?
Kann man sich impfen lassen?	Kann ich den Impfstoff der aktuellen COVID-19-Impfstoffhersteller auswählen?	Kann die Herstellerfirma nicht den Impfstoff aussuchen?
Was überwacht die Corona-Pandemie?	Wie kann ich mich noch fit halten? 	Wie kann ich mich im Körper fit halten? Wie kann ich mich auf den Sportplätzen während der Coronavirus-Pandemie trainin
Was bedeutet die Luca-App für eine Notwendigkeit, die Checkin-Funktion zu realisieren?	Was ist das Problem mit der Luca-Warn-App?	Was ist das Luca-Warn-App?
Gibt es bereits klinische Prüfungen für die Behandlung von COVID-19-Patientinnen und Patienten?	Wie werden Untersuchungen durchgeführt?	Welche gesundheitsfördernden Maßnahmen sind geplant?
Warum dürfen Fachbibliotheken nach ffentlichkeitspflicht einen bestimmten ffnungsgrad erzielen?	Ist die ffnung der Fachbibliotheken noch möglich?	Welche Regelungen gelten für Fachbibliotheken?
Sind Einzelimpfungen erforderlich und welche Verpflichtungen gelten bei einer vollständigen Geimpfung?	Was bedeutet vollständiges Geimpfteimpfnis?	Muss ich nachweisen, dass ich vollständig geimpft bin?
Finden die Leistungen, die mit Mitteln gefördert wurden, in die Entwicklungshilfe?	Was ist bei der Förderung der Schüler und Studierenden zu beachten?	Ist die jetzt vorgesehene Unterstützung finanzierbar?
Sind Aus- oder Fortbildungen in Büroarbeit und mit bestimmten Arbeitsgruppen möglich?	Dürfen verschiedene Büroberufe gleichzeitig genutzt werden?	Können auch Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in einem Büro zeitnah arbeiten?
Habe ich in dieser Situation Anspruch darauf, dass der Arbeitgeber die Entgeltfortzahlung erstattet?	Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung?	Welche Verpflichtungen hat der Arbeitgeber, wenn er der Arbeitgeber in der Lage ist, die Betriebstätigkeit vorübergehend zu verwalten?
Bekommt man beim Eingriff die Gabe von COVID-19?	Wird ich vor der Impfung getestet?	Muss ich vor der Impfung einen Schnelltest machen?
Dürfen Fahrzeuge ohne digitale Einreiseanmeldung befördert werden?	Was mache ich, wenn ich keine digitale Einreiseanmeldung vorlegen kann?	Kann ich ohne digitale Einreiseanmeldung befördert werden?
Wie beurteile ich die Leistungen der Apotheken?	Muss ich bei Apotheken einen Test praktizieren?	Kann ich bei einer Apotheke einen Schnelltest bestellen?
Ab wann sollte man sich impfen lassen bzw. zur Vorsorge dienen? 	Können Personen, die von einer durchgemachten Infektion betroffen sind, noch vor einer Erkrankung geschützt werden? 	Warum können auch COVID-19-Genesene in der Vorsorgegruppe nur noch nicht geimpft werden?
Muss ich die Matratze und die Haushaltsgegenstände reinigen?	Darf die Reinigungskraft an die Bauten kommen, wenn eben kein Bauwerk steht?	Darf die Reinigung in der Wohnung erfolgen obwohl sie selbst erkannt wurde?
Ist es sicherzustellen, dass sich Personen, die sich bereits an COVID-19 infizieren, mit Temperaturmessungen aufhalten?	Warum sollte ich eine Fiebermessung vornehmen?	Welche Anwendungen und Vorteile bietet die Fiebermessung am Arbeitsplatz?
Ich gehöre derzeit zur Personengruppe, die einen Anschluss an die Corona-Schutzimpfung erhalten. Kann ich einen	Ich gehöre aktuell rechtmäßig zu einer Personengruppe, deren Impftermin angemeldet ist. Kann ich einen Termin an der Corona-Schutzimpfung machen?	Ich angehöre zur Bevölkerungsgruppe, die aktuell eine Corona-Schutzimpfung erhalten kann. Wie kann ich einen Impftermin buchen?
Kann ich Arbeitgeber oder Beschäftigte in Einzelfragen ansprechen?	Wer ist Ansprechpartner für Fachkräfte bei Fragen zur Arbeitssicherheit? 	Welche Ansprechpartner gibt es, wenn Arbeitgeber und Arbeitnehmer sich nicht auf die Beobachtung der beruflichen Erfolge einstellen können? 
Sind mRNA-Impfstoffe zukunftsfähig? 	Wie sicher sind die neuartigen mRNA-Impfstoffe?	Gibt es in der aktuellen Phase der Entwicklung genügend wissenschaftliche Erkenntnisse zu mRNA-Impfstoffen?
Was sind Superspreader?	Was sind Superspreader bzw. Superspreading-Events?	Wie sind die Ereignisse wie Superspreader zu beurteilen?
Aktuelle Informationen	Informationen der Region, der S-Bahn, des BVG und des VBB	Wo kann ich mich über aktuelle Regelungen informieren?
Welche Hygieneregeln gelten bei der Benutzung von Alltagsmasken?	Was müssen ich beachten, wenn ich eine Maske benötige?	Was ist bei der Benutzung von Alltagsmasken zu beachten?
Sind Coronaviren über die Luft fern zu halten?	Kann das neuartige Coronavirus über den Mundschutz übertragen werden?	Können Virusviren über die Aerosole übertragen werden?
Wie lange gilt für einen negativen Schnelltest? Ich habe ein positives Ergebnis.	Wie lange dauert es, bis ein positives Testergebnis vorliegt? Ich wurde auf dem Schnelltest getestet.	Wie lange dauert der Nachweis eines positiven Testergebnisses?
Welche Gewerbe sind im Bereich der Körperpflege untersagt?	Welche Regeln gelten für Körperpflege-Studios?	Welche Gewerbe sind im Bereich der Körperpflege zulässig?
Wie kann ich mich und andere vor Corona schützen?	Wie können sich Menschen, die in Kontakt stehen, gegen Corona schützen?	Wie kann ich die Verbreitung von Corona unterstützen?
Welche Folgen hat Kurzarbeit auf die Renten?	Was passiert bei der Bezugnahme von Kurzarbeitergeld?	Inwiefern wirkt sich Kurzarbeit auf die Rentenleistung aus?
Training in Trainingsgeräten für Sportler	Trainingsrecht	Muss ich beim Training auch körperliche und körpernahe Spielarten mitbringen?
Kann ich auch zum zweiten Termin zurückkehren, auch wenn ich für den ersten Termin noch zu stehen habe?	Ist die zweite Beförderung gleichzeitig mit der ersten Beförderungspflicht möglich?	Wird der zweite Termin am Nachmittag stattgefunden, wenn am dritten Tag eine Reihe von Terminen fällig wird?
Wie soll ich mich verhalten, wenn ich mich gerade freiwillig engagiere und andere Menschen um unterstützen möchte?	Wie kann ich mich engagieren?	Wozu braucht man eine Mund- und Nasenbedeckung?
Stimmt es, dass die Nasenspülung vor dem Infektionsversuch mit dem Virus geimpft ist?	Dürfen Nasenspülungen vor einer Infektion mit dem Virus schützen?	Sind Nasenspülungen vor einer Infektion mit dem Virus wirksam?
Warum sollten wir Temperaturmessungen anwenden?	Warum sollte man sich vor Covid-19 Temperaturmessungen anziehen?	Warum sollte man sich bei der Untersuchung von COVID-19 Temperaturen setzen?
17. Muss ich beim Fahren mit dem Auto fahren?	Der theoretische Fahrunterricht ist in Hamburg zulässig. Was gilt in der Fahrausbildung?	Was ist theoretische Fahrunterricht?
Wie können junge Unternehmen in der Frühphase eines Unternehmens wachsen und im Jahr 2021 eine neue wirtschaftliche Entwicklung einleiten?	Wo finde ich Information darüber, was für ein neues Business-Modell ist?	Infos zum Start-up und mit zukunftsfähigem Geschäftsmodell
Ich bin im Dienst, habe ein Visum verloren und würde nach der Antragstellung meines nationalen Visums auf dem Dienst	Ich möchte einen Abschluss meines nationalen Visums beantragen. Darf ich bei Ihnen nach meiner Einreise am Zielort erfolgen?	Ich bin im Ausland. Kann ich nun meinen Reisepass auf unserer Seite stornieren?
10. Darf ich meine Wohnung verlassen?	Ich insuche eine Kfz-Werkstatt, deren ffnungszeiten ich noch abgesehen von den Arbeiten benötige. Wie kann ich	Ist es sinnvoll, die KFZ-Werkstatt zu besuchen?
Was passiert, wenn ich gegen die Maskenpflicht verstoße?	Muss ich gegen die Maskenpflicht verstoßen?	Was muss ich tun, wenn ich eine Maskenpflicht verletze?
Während dieser Phase ist eine standesamtliche Trauung nicht möglich. Sind private Feiern möglich?	Kann ich standesamtlich heiraten?	Darf ich standesamtlich heiraten?
Welche Geschäfte und Einrichtungen dürfen öffnen?	Welche Geschäfte sowie Geschäfte und Einrichtungen im Gesundheitsbereich sind geschlossen?	Welche Einrichtungen dürfen öffnen?
Wie wird schwere COVID-19-Erkrankungen und -Todesfälle verhindert?	Wie sollte ich mich und andere vor COVID-19 schützen?	Welche STIKO-Empfehlungen zur Impfung gegen COVID-19 sind begründet?
Kann ich zwei Termine zeitlich in einem Monat vereinbaren?	Kann ich zwei Termine reservieren?	Möglich ist die Buchung zweier zusammenhängender Termine?
Ist es möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen?	Ist es zulässig eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen?	Kann ich eine Betriebsversammlung als Fernsehveranstaltung durchführen?
Was sind soziale Dienstleister?	Was sind soziale Dienstleister?	Welche Einrichtungen und soziale Dienstleister sind für die Umsetzung des Gesetzes außer den Einrichtungen nach dem SGB VIII und  81 SGB III zuständig?
Wie funktioniert die Justizvollzugsschule?	Justizvollzugsschule	Was finden die Schulungen für neue Justizvollzugskräfte vor?
Sind die Tests weiterhin beschränkt?	Muss der Unternehmer regelmäßig Tests machen?	Müssen die Tests gemacht werden? 
Ich habe ein Kind, das jetzt zur FEZ kommt. Welches Spiel ist da?	Wo kann ich die Kinder zur FEZ entteamen?	FEZ @Home
An wen kann ich mich wenden, wenn ich krank bin oder wenn meine Abläufe nicht normal sind, oder wenn ich aufgrund 	Wie kommen Akutfälle und Notfallfälle in Deutschland an?	Wie bekomme ich medizinische Versorgung für Akutfälle und Notfälle, die nichts mit dem Coronavirus zu tun haben?
Wie können Selbsttests getestet werden?	Wie funktioniert die Test-Zulassung für Selbsttests? 	Habe ich eine Sonderzulassung für die Aufnahme von Tests bekommen?
warum ist Kurzarbeit in kommunalen Betrieben und öffentlichen Einrichtungen so wirtschaftlich tätig?	Warum ist Kurzarbeitergeld auch in kommunalen Betrieben verfügbar? 	Worauf ist bei erheblichem Arbeitsausfall zu achten? 
Welche Rechte und Möglichkeiten hat der Arbeitgeber, die Arbeitsumgebung im Homeoffice zu beeinflussen? 	5. Welche Gefährdungen haben, zum Beispiel bei Mobilen Arbeitsumgebungen?	Welche Befugnisse hat der Arbeitgeber im Bereich der Arbeitsumgebung, zum Beispiel beim Homeoffice?
Wie wird der Zuschuss berechnet? 	Welchen Anteil macht der Zuschuss aus dem Sozialdienstleister und der Leistungsträger für die Berechnung des Zuschusses aus, wenn die Zahlungen in der vergangenen 12 Monate kürzer sind als die 12 Monate? 	Wie wird der Zuschuss berechnet?
Meine Mietwagen- und -auslastung ist geschlossen, was muss ich beachten?	Ich bin mit einem Notfall im Krankenhaus gefahren und muss einen Termin buchen. Kann ich im Krankenhaus bis	Ich möchte meinen Termin ändern. Verhalte ich mich gegen Entschädigung?
Ab wann kann ich mich in einer Offenen Kinder- und Jugendarbeit beschäftigen?	Ausgesetzte Offene Kinder- und Jugendarbeit	Wie erfolgt aktuell die Offene Kinder- und Jugendarbeit?
4.6. Welche Regeln gelten für Blutspenden? 	Welche zusätzlichen Hygienemaßnahmen werden gegen Corona bei den Spendern und Helferinnen getroffen?	Welche Regeln gelten für Blutspenden?
Wo finden wir weitere Informationen?	Wo finde ich Informationen zum kostenlosen FUR-kita?	Wo gibt es weitere Informationen?
Bessere Schutzmasken als Alltagsmasken?	Warum sind Alltagsmasken auch für öffentliche Auftritte geeignet?	Dürfen Alltagsmasken noch eine Ergänzung zu Abstands- und Hygieneregeln sein?
Welche Tests ergänzen den Schnelltests?	Wie wirksam sind Covid-19-Schnelltests?	Haben Corona-Schnelltests einen höheren Wirkungsgrad als Labor- oder Schnelltests?
Wann können Ausschreibungsfristen verlängert werden?	Können Ausschreibungsfristen verlängert werden?	Ab wann kann das Projekt nun eine zeitliche Verlängerung des Projektes beantragen?
Wie gehe ich mit den Regelungen in meinem Bundesland um?	Wo finde ich weitere Informationen zu den in meinem Bundesland geltenden Regelungen?	Wo finde ich Informationen zu den landesspezifischen Regelungen?
Was gilt bei Einkaufen in Supermärkten?	Wie kann ich einen Einkaufswagen benutzen?	Wie gehe ich mit meinem Einkaufswagen weiter?
Was ist der Unterschied zwischen einem präventiven (präventiven) and einem therapeutischen Impfstoff? 	Was versteht man unter einer präventiven und therapeutischen Impfung?	Welche spezifischen Impfstoffe sind erhältlich?
Welche Weiterbildungsmöglichkeiten nach dem SGB III gibt es? 	Weiterbildung gefördert	Kann eine Weiterbildung gefördert werden?
Wie kann ich mit Demenz rechnen?	Wie kann ich eine Pandemie meistern?	Wie schütze ich mich und andere vor Demenz?
Kann man Rezepte per Post versenden?	Kann ich Rezepte per Post verschicken?	Was ist mit Rezepten, die per Post versandt werden können? Muss man es auch noch ausliefern lassen? 
Wie wirkt sich Kurzarbeit auf die Rentenleistungen aus?	Welche Folgen hat Kurzarbeit auf die Rentenhöhe?	Was heißt, dass Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer mit Arbeitsentgelten rentenversichert bleiben? 
Wann kann ich mich impfen lassen?	Darf ich mich noch impfen lassen?	Welche Möglichkeiten gibt es, mich zu impfen?
Welche Regeln gelten für Reisen aus anderen Bundesländern?	Darf ich mich nach Berlin begeben? Kann ich nach Berlin kommen?	Darf ich aus dem Ausland zurückkehren?
Zeitplan der Veranstaltung	Wie funktioniert der Studienbetrieb am Studienzentrum für Erziehung und Pädagogik Schule (StEPS)?	Wie funktioniert das Studienzentrum für Erziehung und Pädagogik Schule (StEPS) nach den Sommerferien?
Wann sollten sich Menschen, die bereits geimpft wurden, an rztinnen und rzte wenden?	Welche Symptome sollten sich bei einer Geimpfung zeigen?	Wann sollten Menschen, die bereits geimpft wurden, Kontakt zueinander aufnehmen?
Wann gilt der STIKO-Beschluss zu AstraZeneca?	Welche Voraussetzungen und Zeiträume gibt es für die Zweitimpfung mit AstraZeneca®?	Wer kann eine Zweitimpfung mit AstraZeneca® erhalten?
Wie funktioniert die Corona-Warn-App auf meinem Smartphone?	Was ist mit aktuellen Updates für das Betriebssystem von Betriebssystemen? 	Wie funktioniert die Corona-Warn-App?
Kann ich in meiner beruflichen Situation die Aufgaben, die mir zustehen, gemäß der GBT-Maßnahme erfüllen?	Was bezweckt die Herausforderung im Beruf der Heimärztin oder der Pflegeperson?	Was muss ich tun, wenn ich derzeit eine schwere berufliche Situation habe?
Kann die Rezeptlieferung per Post erfolgen?	Ist es möglich, Rezepte per Post zu versanden? 	Kann ich Rezepte per Post versenden?
28. Ist Besuch in Krankenhäusern oder Pflegeheimen erlaubt?	Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?	Darf ich zu meinem Kollegen oder Kolleginen besuchen?
Was geschieht, wenn meine Folgetermine nicht wahrgenommen werden können?	Ich hatte keinen Termin, die zweite Impfung habe ich veranlasst. Was kann ich tun, wenn ich meine ersten zwei Monate nicht wahrnehmen kann?	Was muss ich tun, wenn mein Duell mit dem Coronavirus nicht eingehalten werden kann?
Darf ein Zuschauen im Wettkampf stattfinden?	Darf ein Zusammenhang beobachtet werden?	Darf ein Zuschauen im Wettbewerb stattfinden?
Ist Homeoffice ein betriebsbedingtes Verbot?	Ich habe ein Studium, zu einem beruflichen Zeitpunkt mein Studium beendet! Welche Regelungen gibt es? Ich habe für meine Angestellten keine Ausbildung mehr!	Gibt es gegen die nderungen im Arbeitsschutz Regelungen? 
Erhalte ich bis wann eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung (AU) auch per Telefon? 	Kann ich eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung auch per Telefon ausstellen?	Wann erhalte ich meine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung wieder? 
Welche weitere Verpflichtungen gibt es, mich nach ihrer Rückkehr aus der Türkei zu Hause zu bewahren?	Kann ich die Türkei besuchen?	Dürfen die Türken sich weiterhin in Quarantäne begeben?
Kann ich jemanden bitten, sich selbst zu betreuen? 	Wie schütze ich mich und andere, wenn es in meinem Unternehmen zu einem Verdachtsfall kommt?	Wie gehe ich mit Personen um, die ein Verdacht auf eine Infektion haben? Wenn das Verdacht auf eine Infektion besteht,
Sollten Angestellte oder Freiberufler in ihrer Position wegen fehlender Betreuung arbeitsunfähig sein?	Kann es zu Verzögerungen bei der Betreuung bei Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern kommen?	2. Erfahre ich, dass mein Kind in einem Betreuungsbetrieb liegt. Kann ich meinen Kindern helfen?
Was ist über die Annahmen von Solche Analysen zu wissen, dass die Impfung mit COVID-19 gelogen ist?	Ich habe einen Virus und möchte mich mit COVID-19 impfen lassen. Wurden die angeführten Befunde fälschlicherweise gestützt	Stimmt es, dass die chemische Reaktion ein tödlicher Faktor wäre, um COVID-19 zu schützen?
Wo gibt es weitere Informationen?	Wo findet man weitere Informationen?	Wo gibt es weitere Informationen? 
Wie kann ich mein Mietverhältnis kündigen?	Wenn ich meine Wohnung schließen will, kann mir das Mietverhältnis deswegen nicht kündigen?	Sind Mietschulden der Vermieter aufgrund der Corona-Krise vorübergehend?
Werden die Zuwendungen von Zuwendungen eines anderen Sozialdienstleisters in den Anwendungsbereich des SodEG aufgenommen? 	Was ist mit Zuwendungen für soziale Dienstleister?	Werden Zuwendungen aus dem Social-Service-Gutschauungsbereich (SGB I) in Anspruch genommen?
Dürfen Kliniken geöffnet sein?	Gelten die Bestimmungen des  4 Absatz 2 Nummer 1 Corona-Absatz 3 der Berliner ffnungsgesetzgebung für den privaten Sekundärverkehr auch für Menschen mit Krankheiten anderer nationaler Herkunft	27. Muss ich weiterhin vorsichtig sein?
Wann hat man Zugang zum freien Marktes und was soll daran erinnert werden?	7.3. Was bedeutet die PSA-Verordnung? 	Was bedeutet das neue Regelwerk für den öffentlichen Gesundheitsschutz?
Welche Bildungsangebote für die Ausbildung an beruflichen Schulen können in den einzelnen Abschnitten von  9 Abs 2.	Welche Bildungsangebote stehen unter der beruflichen Bildung?	Was sind berufliche Bildungsangebote?
Ist die Impfung zeitlich befristet?	Werden die Anti-Baby-Pillen während der Impfung bezahlt?	Was gilt bei der Einnahme der Anti-Baby-Pille?
Welche Impfstoffe gegen COVID-19 sind aktuell zugelassen?	Welche Impfstoffe sind gegen die Corona-Schutzimpfung zugelassen?	Welche Impfstoffe gegen COVID-19 sind zurzeit zugelassen?
Können die Symptome im Stuhl nachgewiesen werden? 	Können Viruserkrankungen auch längst nachgewiesen werden, wenn sie bereits im Stuhl liegen? 	Ich habe Symptome, kann ich aber nachweisen, dass das Virus im Stuhl ist?
Lieferengpässe von Pneumokkokken-Impfstoffen	Wie sieht die Situation mit Pneumokkokokken-Impfstoffen aus?	Wie gibt es Impfstoffdosen für die Bekämpfung von Covid-19?
Gilt die Risikogruppe auch für junge Menschen?	Sind auch junge Menschen zu der Risikogruppe?	Werden auch Jugendliche zur Risikogruppe?
Warum ist die Corona-Warn-App auf alltäglichen Geräten nutzbar?	Wie funktioniert die Corona-Warn-App?	Wie funktioniert die Corona-Warn-App auf vielen Geräten?
Wie werden die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung angesehen?	Als zeitlich folgende Krankheitsgruppe betrachten wir die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung? 	Was sind die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung?
Muss ich Dienstleistern, die in Deutschland tätig sind, den Zugang zu den Finanzdienstleistungen erlauben? 	Wann können Sie Ihre geschäfte wieder betreten lassen?	Können Dienstleister weiter Geschäfte führen? 
Wie sollte meine pädagogische Form der Sportlerhaltung im Unterricht genutzt werden?	What should Schülerinnen und Schüler anhalten?	13. Wie werden die Schülerinnen und Schüler bei Sportaktivitäten geeint?
Ich bin selbständig. Wie kann ich einen Antrag auf Entschädigung nach dem IfSG stellen?	Kosten Selbstständige Entschädigungen nach  56 IfSG?	Für welche Tätigkeiten gilt der Paragraph 5 IfSG? 
Was mache ich nach der letzten Impfdose?	Wie ist nach der positiven PCR-Tests nach der letzten Impfung zu verfahren?	Dürfen Kund:innen nach der letzten Impfung nachweisen, dass sie mit ihnen geimpft wurden?
Darf Betriebskantinen öffnen?	Können Betriebskantinen geöffnet werden?	Sind Betriebskantinen zugänglich?
Ich habe sehr viele Freunde und Kolleginnen verbracht und habe viele andere Kollegen aufgrund der Coronavirus-Pandemie. Sind diese Masken auch auf die öffentliche Hand geeignet?	Ich habe einen Alltagsschutz. Was muss ich beachten?	Wie kann ich den Einsatz eines Mund-Nasen-Schutzes im Alltag erlauben?
Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne machen, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus	Was kann jeder einzelne einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus	Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne beitragen, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus
Wo kann ich mich impfen lassen?	Wer gibt es derzeit Impfungen für Angehörige der ambulanten Pflegedienste?	Sie gehören zur Pflegebedürftigsten Bevölkerung?
Darf ich mich tagsüber treffen?	Darf ich mich tagüber treffen?	Darf ich mich tagsüber treffen?
Habe ich durch das Erlegen einer Menge an Regalen das Vertrauen der Bevölkerung verloren?	Sind Hamsterkäufe sinnvoll?	Woraus sind hamsterkäufe zu machen?
Ich habe kein Geld bekommen, was mache ich, wenn die Behörden nicht erreichbar sind. Ich brauche eine Lösung. Wo kann ich mich wenden?	Bekomme ich finanzielle Hilfe, wenn ich keinen Zugang zum Internet habe oder wenn die Behörde mein Problem hat?	Wie kann ich mich an die Behörde wenden, die mein Anliegen behandelt? 
Was geschieht bei der Beantragung des Kita-Gutscheins und der Kindertagespflege?	Wie soll Eltern bei der Beantragung des Kita-Gutscheins verfahren? Welche Regelungen gelten für die derzeit gezahlte Betreuung?	Wie beurteilt man bei der Beantragung des Kita-Gutscheins die Höhe der Elternbeiträge?
Besteht aktuell eine allgemeine Förderung für Beschäftigte, die im Rahmen des Kurzarbeitgesetzes Weiterbildung ausüben? 	Unter welchen Bedingungen findet die Kurzarbeit eine Weiterbildung statt?	Warum wird die Weiterbildungsförderung wegen des Kurzarbeitgesetzes nicht erweitert? 
Darf ich jemanden im Krankenhaus oder Pflegeheim besuchen?	Darf ich noch Patienten*innen oder Pflegebedürftige in Pflegeheimen besuchen?	Wer darf meinen Freund*in, Freund*in oder Bekannten zu Besuch?
Können Schupfen nur noch in Deutschland eingestuft werden, wenn sie durch das Coronavirus durch den Bund 	Ich möchte dazu auffordern, mein Auto zu essen, aber nicht auf den öffentlichen Straßen fahren. Wieso umfasst die Verpflichtung zum grünen Faden bereits 	Wird die Forderung nach der Coronavirus-Obstehung nun auch in das Infektionsschutzgesetz aufgenommen?
Welche Zielgruppen sollen berücksichtigt werden?	Wer wird geimpft?	Wer ist geimpft?
Ich habe Kontakt zu Leuten und Informationen, die ich auf dem Laufenden halten. Was muss ich beachten?	Ich möchte mich über neue Entwicklungen auf dem Laufenden halten und was kann ich tun?	Wie soll man sich verhalten, wenn ich in der letzten Minute keine Kontakte habe?
Darf die Corona-Warn-App ebenfalls wegen ihrer technischen Mängel aufgeladen werden?	Muss die Corona-Warn-App ebenfalls freigeschaltet werden?	Kann ich mich nur in der Corona-Warn-App aufhalten?
Wie ist die Reservierungspflicht wirksam geworden?	Wie erfolgt die Rückkehr zum Regelbetrieb?	Müssen Kitas und Kindertagespflegestellen eine Familienbeiträge von 10 bzw. 14 Jahren erstatten?
Kann ich mich von einem Impfstoff am besten impfen lassen?	Kann ich mich weiterhin über einen Impfstoff impfen lassen?	Kann man für den Impfstoff auswählen, mit dem man sich impfen lässt?
Wie kann man sich anderweitig vor COVID-19 schützen?	Was kann man gegen den Coronavirus unternehmen?	Wie kann man sich und andere vor COVID-19 schützen?
Social protection package	Soziales Schutzpaket	Soziales Schutzpaket
Patientenverfügung zum Einsatz bei Pflegebedürftigen	Patientenverfügung während des Coronavirus	Patientenverfügung kann gewährt werden, wenn Angehörige oder Klientinnen auch ins Krankenhaus kommen. Wie
Wie wird Kurzarbeitergeld verwendet? 	Was ist Kurzarbeitergeld?	Was ist Kurzarbeitergeld? 
Muss ich den Weg in die Arbeit glaubhaft machen?	Was soll ich beachten, wenn ich mich auf dem Weg in die Arbeit aufhalte?	2. Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?
Wie lange dauert es, bis ein Impfstoff entwickelt ist?	Wie lange dauert es, bis ein Impfstoff entdeckt wurde?	Wie lange benötigt eine Impfstoffentwicklung?
5. Wie sollten sich Unternehmen vor Einführung von Arbeitsformen auf das neuartige Arbeitsverhalten konzentrieren?	2.3. Wie müssen Unternehmen die geltenden Arbeitsformen in ihrem Betrieb einordnen?	Wo finde ich weitere Hinweise, wie ich mich und meine Mitarbeiter zu neuen Arbeitsformen schützen kann?
Ich bin Beschäftigte eines öffentlichen Dienstleisters (zum Beispiel UPS / GE) oder eines anderen Dienstleisters	Was ist, wenn ich Beschäftigte in einem Unternehmen habe, in dem ein Arbeitgeber ein Büro hat? Ich möchte das selbst tun.	Wie kann ich mich als Arbeitnehmerin und Arbeitnehmer gegen Arbeitsunsicherheit wenden?
Kann ich noch auszahlen, wenn ich noch kein Antrag auf Corona-Zuschüsse zum Bund habe?	Welche weiteren Beihilfen sind möglich?	Ich habe bereits Anträge auf Zuschüsse für das Bundesprogramm gestellt, kann ich aber keine weiteren Anträge auf diese erhalten?
Sind Museen, Gedenkstätten und ähnliche Kultur- und Bildungseinrichtungen wieder geöffnet?	Was gilt für Museen, Gedenkstätten und Lern- und Arbeitsstätten?	Welche Regeln gelten für Museen, Gedenkstätten und andere Kultur- und Bildungseinrichtungen?
Darf ich meinen Einkaufsbummel ins Supermarkt führen?	Gibt es einen Schutz vor Störungen beim Supermarkt?	Darf ich jemanden beim Einkaufen unterstützen?
Welche Regeln gelten für kleinere private Feiern?	Kann ich eine Feier einberufen?	Welche Regeln gelten für kleinere öffentliche oder private Feiern?
Ist der Tragen einer Atemschutzmaske im Sinne des Arbeitsschutzes sinnvoll?	Ist es sinnvoll, eine Mund- und Nasenschutzmaske zu tragen?	Ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes sinnvoll?
Dürfen Großveranstaltungen stattfinden?	Welche Einschränkungen gelten für Großveranstaltungen?	Welche Regelungen gelten für die Teilnahme an Großveranstaltungen?
Wie hoch ist die Zahl der nicht gemeldeten Infektionen in Deutschland?	Wie hoch ist die Zahl der Infektionsfälle in Deutschland?	Wie groß ist die Anzahl der Unfälle, die bundesweit nicht gemeldet wurden?
Welche steuerlichen Hilfsangebote gibt es für Selbständige?	Welche steuerlichen Hilfsangebote gibt es für Selbständige?	Welche speziellen Steuerangebote gibt es für Selbständige?
Wie muss ich einen Antrag auf Vorlage eines Führerscheins bearbeiten?	Ich möchte einen Führerschein für mein Unternehmen beantragen, ich möchte einen Antrag ins Bürgeramt stellen?	Wo kann ich mich für eine Fahrerkarte, einen kombinierten Führerschein, den Gutschein oder den sonstigen Führerschein registrieren?
Hat sich die Situation in Bezug auf die Höhe und Dauer von Kurzarbeit verändert? 	Ich möchte mich im Zusammenhang mit der Kurzarbeiterhöhung engagieren, wie werden diese Impfungen geregelt? 	Kann ich im Rahmen der Pauschallösung dem Arbeitgeber Kurzarbeitergeld zahlen? 
Welche Gewerbe dürfen öffnen?	Darf Restaurants und Bars öffnen?	Welche Gewerbe werden jetzt nicht öffnen?
Kann ich mich einfach infizieren oder erkranken?	Wer kann sich infizieren?	Welche Altersgruppen sind von Corona besonders betroffen?
Wer darf sich bei der Eingliederungshilfe auf einen Schnelltest begeben?	Wann müssen sich die Einrichtungen der Eingliederungshilfe testen lassen?	Muss ich während des Zeitraums 14 bis 15 Januar in ein Schnelltestzentrum der Eingliederungshilfe einreisen?
Wie wird die IV-Impfung kontrolliert?	Welche Daten werden in Deutschland zur COVID-19-Impfung verwendet?	Wie unterscheidet sich die COVID-19-Impfung von der RKI-Impfung?
Das Lkw-Fahrverbot für Sonn- und Feiertagen wurde ab 1. Juni 2020 aufgehoben. Auch für Leerfahrten	Lkw-Fahren - Flaschenwechsel oder Lkw-Schnellboote - Wann und ab wann	Führt die SAR-Einreise in die Stadt mit Lkw-Fahrern zusammen?
Impfstoffe für rztinnen und rzte, die derzeit an einem Arbeitsplatz arbeiten, sind in den letzten Jahren viel zu selten	Wird das Impfstoffangebot noch größer?	Wie wird der Impfstoff vor Ort transportiert?
Gelten bei krankheitsbedingter Beanspruchung gemäß  3 EFZG Entgeltfortzahlungen im Krankheitsfall	Habe ich im Fall einer erkrankten Beschäftigten einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall? 	Habe ich im Fall einer freien Coronavirus-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall?
Gibt es jetzt Grenzübertrittsmöglichkeiten?	Welche Grenzen sind geöffnet?	Darf ich jetzt auch wieder einreisen?
Muss ich eine persönliche Abstandsregelung einhalten?	Wie kann ich mich und andere verhalten?	Was muss ich beachten?
Wer darf Blut spenden?	Wer kann noch Blut spenden?	Wer kann noch Blut spenden?
Wo werden die Test durchgeführt?	Wo finden die Tests statt?	Wo findet eine Testung vor Abreise statt?
27. Dürfen Notare auch weiter kanzleien öffnen?	24. Dürfen Notare tätig sein?	18. Dürfen Notare oder Buchanwälte weiterhin Kanzleien betreten?
Wie lange darf der Coronatest in Anspruch genommen werden?	Wie lange darf die Einreise aus einem Risikogebiet erfolgen?	Was ist bei Einreisen aus Virusvarianten-Gebieten zu beachten?
Wie funktioniert die Corona-Warn-App mit einem USB-Standard? 	6.3. Wie funktioniert die Corona-Warn-App mit einem USB-Standard wie z.B. dem Samsung-S300U-S	Wie funktioniert die Corona-Warn-App mit einem Nougat-Samsung-Spitze oder einem Touchscreen-Gerät?
Was ist bei der Quarantäne zu beachten?	Was ist zu beachten, wenn man sich in Quarantäne befindet?	Was gilt während der Quarantäne?
Wie wird die medizinische Schutzausrüstung verteilt?	Wie erfolgt die Versorgung mit medizinischer Schutzausrüstung?	Was passiert, wenn sich aus den Schutzausrüstungen die Krankenhäuser nicht rechtzeitig verteilen lassen?
Darf ich einen Impftermin im Sommer 2008 vereinbaren?	Kann ich meinen Impftermin telefonisch oder per E-Mail vereinbaren?	Wie kann ich mich impfen lassen?
Wofür ist das Gesundheitsamt zuständig?	Sind die Containment Scouts in der Lage, Kontaktpersonen zu COVID-19 zu ermitteln und nachzuverfolgen?	Welche Aufgaben hat das Gesundheitsamt im Zusammenhang mit COVID-19?
4. Welche Regeln gelten für Familien; Eltern: Eltern sollten es jeweils im Mindestalter regeln, die Eltern zu Besuchen?	Wer sollte sich weiterhin in der Familie oder Freunden aufhalten?	Darf ich meine Großeltern besuchen?
Welche Geschäfte bzw. welche Geschäftsangebote dürfen öffnen?	Welche Geschäfte dürfen öffnen?	Welche Geschäfte dürfen öffnen?
Welche Maßnahmen zum Schutz von Menschen von 60+ Jahren sollten getroffen werden?	Welche Regeln gelten für Besuche von älteren Menschen?	Ist Corona ein Risiko Erkrankung? Wie kann ich meine Eltern besuchen?
Wer ist der Viren-Impfstoff von Vaxzevria® von Johnson & Johnson?	Sollen sich Vektor-Impfstoffe mischen, die nicht ins DNA integrieren?	Können Vektor-Impfstoffe, die von Vaxxzevria® von J.C.
Kann ich das Impfzentrum bei einem weiteren Verdacht auf einen Impftermin besuchen?	Kann ich das Impfzentrum nutzen, wenn die Asylsuche nicht geht?	Kann ich das Impfzentrum zurück verlassen?
Wie hoch ist der Kinderbonus?	Wie hoch ist der Kinderbonus?	Kinderbonus 300 Euro
Wie ist die Lage für obdachlose Menschen?	Wie kümmert sich der Senat um die Versorgung und Betreuung obdachloser Menschen?	Wie erhalte ich während der Kältehilfe vom Berliner Senat einen Geld- oder Übernachtungsplatz?
Kann ich noch einen Asylantrag stellen?	Ist es möglich, einen Asylantrag einzureichen?	Muss ich noch einen Asylantrag stellen? Ich habe bisher mich für eine Asylantragsfrist gemeldet.
Was mache ich, wenn ich nicht umgezogen bin und nicht arbeite?	Was ist in dieser Situation zu tun?	Wie gehe ich damit um, wenn der Schaden nicht innerhalb der Grenzen des Mutterschutzes gebracht wird?
Kann ich noch bei einem Spaziergang entlang des Flusses schwimmen gehen?	Darf ich noch Golf treiben?	25. Darf ich dieses Sportangebot auch noch weitergeben?
Was mache ich als Hausmeister/ Hausmeisterin, wenn ich im geschäftlichen oder familiären Bereich tätig bin?	12. Darf ich Handwerk treiben?	Kann ich weiterhin Handarbeit leisten?
Gehören Bus und Bahn während der ersten Etappe zur Verfügung?	Nachtfahrten, Bus bzw. Bahnen welcher Art,	Welche Regelungen gelten für Fahrten nachts auf Bus und Bahn?
Muss ich im Sinne des Artikel 2 Absatz 2 BGB gemäß Artikel 2b Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 1 Absatz 2 Absatz 2 Absatz 2	Muss ich die Bundesangehörigkeit des Bundes mit dem Gesetz der Vertretung, die von anderen Bundesländern	Muss man von meinem Vater die Regeln im Zusammenhang mit dem Schwangerschaftsalltag anpassen? Und was gilt dann?
Gibt es eine Impfung gegen das neuartige Coronavirus?	Wer ist vom Coronavirus betroffen?	Gibt es Impfstoffe gegen das neuartige Coronavirus?
Werden in den vergangenen zwei Monaten insgesamt 300,- Euro Kinderbonus gezahlt? 	Kinderbonus von 300 Euro	Wie viel Euro bekommt ein Familienkind im Jahr 2020 geldrechtlich? 
Warum gibt es bisher noch keine zugelassenen Impfstoffe gegen SARS-CoV-2?	Warum sind bislang noch keine zugelassenen Impfstoffe gegen SARS-CoV-2 verfügbar?	Weshalb kann man sich einen neuen Impfstoff gegen SARS-CoV-2 aneignen?
Wie laufen die Gesundheitsämter bei Ausbrüchen in den Pflegeheimen vor? Wie kooperieren die Mitarbeiter?	Wie können Gesundheitsämter Ausbrüche innerhalb kürzester Zeit bekämpfen und	Wie sollen Ausbrüche in öffentlichen Einrichtungen minimiert werden?
Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU angemessen?	Für welchen Zeitraum werden die tatsächlichen KdU angemessen?	Für welchen Zeitraum werden die tatsächlichen KdUs angerechnet? 
Was passiert zurzeit mit Einrichtungen, die nach dem SGB V oder XI finanziert werden? 	Wer ist im Rahmen des im Sozialschutz-Paket II gefördert?	Was geschieht mit Einrichtungen, die derzeit nicht über die SodEG kommen? 
Warum müssen die Anzahl der verfügbaren Impfdosen kurzfristig erhöht werden?	Ich habe damals nur noch ein Corona-Impfstoff. Könnte ich die Zahl der zur Verfügung stehenden Impfdosen erhöhen?	Kann man so schnell verschiedene Impfstoffe verabreichen?
Wie soll die Anwesenheitsdokumentation bei Veranstaltungen und Veranstaltungen kontrolliert werden?	Was muss ich beachten, wenn ich für eine Veranstaltung in der beruflichen Bildung keine Anwesenheitsdokumentation habe?	Wie erfolgt die Anwesenheitsprüfung der TeilnehmerInnen und Teilnehmer bei der Veranstaltung?
Wo finde ich Informationen zu den Impfzentren in meinem eigenen Land?	Was muss ich beachten, wenn ich nicht so richtig geimpft werde?	Wo finde ich Informationen für mein Heimatland?
Wie werden die Kreuzfahrten durchgeführt?	Sind Kreuzfahrten zulässig?	Wie kommt es zu Lasten der Schiffe?
Muss ich mich ab dem 1. April 2021 impfen lassen?	Wird die zweite Dosis des Impfstoffs mit Vaxzevria® von AstraZeneca verabreicht?	Ich habe mich mit Vaxzevria® von AstraZeneca infiziert, jetzt ist die Dosis nur noch durch den Impfstoff verabredet. Kann man weiterhin
Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe?	Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe?	Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? In welchen Fällen bestehen für das Transportgewerbe keine Ausnahmen von der Testpflicht?
Darf ich mich als Gefangene in einem Lager oder einer Klinik aufhalten?	Gibt es weiterhin Lockerungen für Gefangene?	Was gilt für Gefangene?
Kann ich einer weiteren Impfung nach der ersten Impfung einen Booster erhalten?	Kann man sich mit einem anderen Impfstoff impfen lassen?	Warum kann mit einem zusätzlichen Impfstoff nach einer Impfung zwei Mal jemand anderes Virus impfen?
Kann das Risiko einer Grippe-Infektion senken?	Has die Grippeimpfung Auswirkungen auf das Auftreten einer Corona-Erkrankung?	Ist die Grippeimpfung positiv für das Gesundheitswesen?
Gilt die Abstandsregel auch im Freien?	Muss ich mich auch im Freien aufstellen?	Kann ich gegenüber Verkehr, Parks oder Wohnmobilien parken?
Wo kann ich einen Selbsttest kaufen?	Wo kann ich einen Selbsttest kaufen?	Wo kann ich einen Selbsttest bestellen?
Erleichtert die Corona-Krise das Engagement von Personalengpässen? 	Seit wann ist Kurzarbeit sehr beliebt?	Warum wird mir während der Kurzarbeit zusätzliche Hinzuverdienste angeboten?
Was muss bei den mündlichen Prüfungen geschehen? 	Wie wird bei der mündlichen Prüfung nach  8 Absatz 1a HmbSARS-CoV-2-EindämmungsVO verfahren?	Welche Regeln gelten für mündliche Prüfungen?
Können die Zahlen des Monats August wieder steigen?	Können die Anstiege der Testzahlen nur bedingt auf die mehr Einreisenden in Deutschland zurückzuführen sein?	Können die Corona-Fallzahlen aufgrund der steigenden Testzahlen wieder steigen? 
Ist das SodEG auch für selbständige Kommunalunternehmen des öffentlichen Rechts anwendbar?	Dürfen Kommunalunternehmen des öffentlichen Rechts (Anstalten des öffentlichen Rechts) und kommunale Unternehmen auch als solche anwendbar sein?	Ist das SodEG auch für kommunale Träger der öffentlichen und privaten Verwaltung gilt? 
Welche Datenschutzmaßnahmen gelten für die Luca-App?	Was ist die Luca-App?	Was ist die Luca-App?
Werden Beträge, die aus der Novemberhilfe, Dezemberhilfe und der Neustarthilfe für Soloselbständige stammen, als Einkommen berücksichtigt?	Wird die finanzielle Unterstützung von Bundesleistungen wie der Novemberhilfe, der Dezemberhilfe und der Neustarthilfe der Soloselbständigen als Einkommen benutzt? 	Muss mein Bundesverdienst Soll ich ein Einkommen anstatt eines Einkommens in Höhe von 1,2 Millionen Euro tragen?
Kurzarbeitergeld: Welche Sonderregeln gelten?	Kurzarbeitergeld für was	Wie wird Kurzarbeitergeld gewährt? 
Darf ich während der Kurzarbeit Urlaub machen? 	32. Kann ich während der Kurzarbeit Urlaub nehmen?	Darf ich während der Kurzarbeit Urlaub nehmen? 
Ist es zulässig Sportgeräte zu benutzen?	Ist die Vermietung von Sportgeräten erlaubt?	Ist die Vermietung von Sportgeräten erlaubt?
Kann ich bei Bedarf das Online-Bezahlsystem nutzen?	Was kann ich tun, wenn ich meine Projekte nicht schnell realisieren kann?	Kann ich mein Projekt kostenlos streamen?
Meine Leistungserbringung wurde verzögert, wie komme ich mein Konto ab?	Was passiert, wenn ich einen Termin für mein Konto habe?	Was passiert bei meinem Arbeitskonto?
Muss ich eine Mund- und Nasenbedeckung tragen?	Gibt es eine Maskenpflicht?	Welche Kleidungspflicht müssen Menschen nunmehr tragen?
Website der Bürgschaftsbank	Wo können Kredite für Überbrückung von Liquiditätsengpässen bewilligt werden?	Welche Regelungen gelten für die Kreditvergabe an Kreditinstitute?
Für welche Mittel gilt aktuell eine Steuererstattung von 3.750,- EUR/Tag?	Die Steuererstattung wird nur auf Grund des Abzugs von gezahlten Vorauszahlungen fällig. Welche Ausnahmen gibt es bei der	Welche Steuererstattungmöglichkeiten gibt es wegen der pauschalisierten Verlustrechnung im Jahr 2020?
Was bedeutet der Begriff Welle eigentlich?	Sind kranke Menschen auch durch COVID-19 betroffen? 	Gibt es einen wissenschaftlichen Definitionsbegriff für den Begriff Welle?
Welche Berufe sind als systemrelevant definiert?	Welche Berufe sind als systemrelevant definiert?	Welche Berufe sind von einem Systemrelevanten Beruf betroffen?
Wie öffnen die Hochschulen?	Wie können Lehrkräfte und Studentinnen an Hochschulen auf die aktuellen Regelungen und zukünftigen Arbeitsmöglichkeiten wechseln?	Wann öffnen wieder die Hochschulen?
Welche Empfehlungen gibt es bei Kontakten mit Menschen, die in der Gesundheitsversorgung tätig sind?	Ist es sinnvoll, wenn ich mich in Quarantäne begeben sollte, wenn ich infiziert bin?	Müssen sich ältere Menschen bei einem schweren Onsetierungs- oder Coronavirustest testen lassen?
Corona-Prämie	Corona-Prämie	Corona-Prämie
Wie werden die Schnelltests durchgeführt?	Wie werden die Schnelltests durchgeführt? 	Muss ich wegen der unzureichenden Regelungen zum Schnelltest in der Schule stehen stehen bleiben?
Wie sind die Schulen während der Sommerferien wieder geöffnet?	Was hat sich am 17. Juni an den Schulen geändert?	Wie werden Schulen auch im September geöffnet?
Haben Taxifahrerinnen und Taxis jetzt wegen der Coronavirus-Erkrankungen Zugang zu einem Schutzprogramm?	Haben die Taxis wieder geöffnet?	Warum vermisst man an den Taxiständen noch Fahrpersonal?
Kann ein Mensch zwei Mal per Impfung gleichzeitig geimpft werden?	Gibt es eine 1- oder zwei-Woche-Impfverordnung? 	Gibt es eine Zweitimpfung der COVID-19-Impfstoffe von BioNTech/Musik, Moderna und Janssen
Welche Maßnahmen können gegebenenfalls getroffen werden, wenn ich mobil eingeschränkt bin?	Welche Voraussetzungen sollten erfüllt werden, um mobile Impfteams einzusetzen?	Wie kann ich mich impfen lassen?
Kann man nachweisen, ob man durchgemacht wurde?	Wie verhält es sich mit Vorab-Testungen?	Warum sind Antikörper-Tests zum Nachweis von Corona notwendig?
Was schließt die Regelung bei einem Wert von 100 Neuinfektionen?	Was passiert bei einem Infektionsstand?	Was geschieht, wenn in einem Landkreis bei über 100 Neuinfektionen die Inzidenz über 165 steigt?
Was besagt der vektorbasierte COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca?	Dürfen Totimpfstoffe bei der Impfung eingesetzt werden?	Warum kann der COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca ohne Risiko eingesetzt werden?
Masken in sozialen Organisationen	Masken für soziale Organisationen	Masken für soziale Organisationen
Was bedeutet berufliche Bildung im Sinne des InfSchMV und was ist für die Schulen?	Welche Bildungsangebote gehören zur beruflichen Bildung?	Welche Bildungsangebote sind Teil der beruflichen Bildung?
Darf ich einen Laden öffnen, wenn ich eins der Lebensmittel verkaufen will?	Welche Regeln gelten für Geschäfte?	Was gilt für Geschäfte, in denen Sie kNur am besten bestellen können?
Ist COVID-19 vorbeugend?	Bin ich zu Verdacht, Antibiotika in der Frühe- oder Spätphasenbehandlung verwenden zu müssen?	Können Antibiotika bei der Vorbeugung oder Behandlung von COVID-19 eingesetzt werden?
Warum hat die EU im Vertrag mit BioNTech/Pfizer über 200 Millionen Dosen des COVID-19-Impfstoffs gewonnen?	Wie gehe ich damit um, wem hat die EU bereits geholfen, Impfstoff zu kaufen?	Wer hat die EU zur Herstellung neuer Impfstoffe vorfinanziert?
Wie lange gilt das Abgabeformular? 	Muss ich für den Einsatz der Personalien auf Wunsch der Teststelle einen Selbsttest machen bzw. ersetzen	Welche Anzahl von Tagen ist mit der Annahme eines Testangebots zu vergleichen?
Wie schütze ich mich und andere in soziale Netzwerken vor Hass (Zeitraum: 90 ppm)?	Welche Hilfsangebote gibt es gegen Hass und Hetze?	Wie schütze ich mich in den sozialen Netzwerken?
Wie funktioniert die Betreuung durch die Richterinnen und Richter in den Gerichtshöfen des Justiz?	Wie wird bei der Justiz in Berlin verfahren und wie werden die Richter bzw. Richterrinnen betreut?	In welchen Fällen besteht der Bedarf an Betreuungsrichtern und rechtliche Betreuungsrichtern für die Richterinnen und Richter?
Wo finde ich wichtige Informationen für junge rztinnen?	Wo finde ich Informationen für schwangere bzw. stillende Frauen?	Wo finde ich viele Informationen für schwangere bzw. stillende Frauen?
Muss ich nach einer Impfung eine zweite Mal auf das Coronavirus impfen?	Muss ich die erste Impfung, wenn im Vergleich zum Vorgänger-Zeitraum eine zweite Impfung eingetroffen ist?	Muss ich die Erste Impfung erneut anordnen?
Welche Veranstaltungen sind in Hamburg untersagt?	Welche Veranstaltungen sind im Zusammenhang mit der Unterhaltung zulässig?	Welche Veranstaltungen sind in Hamburg erlaubt?
Müssen Blutspenden während der Corona-Pandemie verausgabt werden?	Do Impfreaktionen, Nebenwirkungen oder Impfreaktionen während einer Corona-Schutzimpfung treten ein?	Ich bin nur in einem Wohnbereich, in dem meine Wohnung und meine Haushaltseinrichtungen für die Corona-Schutzimpfungen geschlossen sind. Muss ich dann meine Haushalte
Welche Prüfungen finden statt?	Welche Hygienevorkehrungen gelten während der mündlichen Prüfungen?	Wie finden die mündlichen Prüfungen statt?
Habe ich im Fall einer COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall	Habe ich im Krankheitsfall Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall	Was passiert, wenn ich verletzt wurde? 
Hinsichtlich der Stärkung des Engagements im Sozialraum welche Mittel werden bereitgestellt? 	Finden die Fördermittel von Projekten und Initiativen des freiwilligen Engagements neue Zuwendungen?	Wer erhält Finanzmittel für die Stärkung des Engagements im Sozialraum?
Ich arbeite als IT-Dienstleister und habe ein Sprach- und Geschäftsführer. In meiner eigenen Sprachgruppe bin ich auf der Rückkehr zum Arbeitsplatz geblieben, bzw	Ich erhalte derzeit keinen Anspruch auf Rückführung des Dienstbetriebs. Wo kann ich dieses Verfahren nutzen? In welcher Höhe?	Ich bin im Ausland tätig, werde aber meine Unterlagen nicht speichern oder tragen
Ich bin ein Dienstleister, mein Geschäft ist nicht geöffnet, darf ich dann noch in meinem Geschäft sein?	Haben Dienstleister weiterhin Zugang zu den Verkaufsstellen?	4. Sind Dienstleister nach der Corona-Pandemie erfasst?
Wie lautet die STIKO Priorität für Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen?	Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO high priorisiert?	Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO hoch und nicht hoch priorisiert? 
Werden Zuwendungsmittel von Zuwendungen aus dem Bundes- oder Landesministerium berücksichtigt? 	Sind Zuwendungen für soziale Dienstleister oder Organisationen, die unmittelbar von einem Bundes- oder Landesministerium gefördert wurden oder von einer anderen Zahlstelle	Werde ich bei Zuwendungen von Zuwendungen aus dem Bundes- oder Landesministerium wieder in den Bereich Soziale Dienstleister eingebunden? 
Mein Impfnachweis oder die Ersatz-Schutzimpfung ist weg. Was mache ich?	Ich habe meinen Impfnachweis verloren, worauf kann ich einen Ersatz Impfpass zurückbringen?	Ich habe meinen Impfnachweis verloren. Was soll ich tun, wenn er nicht original ausgefüllt wurde?
Kann ich die Corona-Warn-App dauerhaft aktivieren?	Wie können sich Anwender gegen Corona schützen?	Wie kann ich die Corona-Warn-App dauerhaft aktivieren?
Ab wann gilt der Jugendarrest auch in Zukunft?	Ich muss in den Jugendarrest. Am Ende der Freiheitsentzugszeit wie geplant bzw. seit wann nicht	Ist der Jugendarrest wieder in Kraft getreten?
Worauf muss ich bei meinem Weg ins Stadtzentrum bzw. ins Krankenhaus greifen bzw. die er	Gibt es spezielle Hinweise für Personen in einer Risikogruppe?	5.2. Wozu sollte ich unbedingt eine medizinische Maske tragen?
An wen kann ich mich wenden, wenn ich mich nicht an die Linen, die wir angeschlossen haben, wenden möchte?	Wie hoch ist die erreichbare TelefonSeelsorge?	An wen kann ich mich wenden, wenn mir eine persönliche Auskunft gegeben wird?
Welche Daten werden erhoben?	Welche Daten werden erhoben? 	Welche Daten werden erhoben?
Wie geht es zum Lernen zu Hause weiter?	Wo finden Kinder, die beim Lernen zu Hause Schwierigkeiten haben?	Wie funktioniert das Lernen zu Hause?
Sind unter 60-Jährige in den Kliniken ausschließlich mit AstraZeneca® geimpft?	Bin ich gesetzlich verpflichtet, nur Personen in meinem Wohnbereich mit dem neuartigen Coronavirus mit AstraZeneca® anzustecken? Ist das nur?	Darf ich auch als ältere Patienten in rztepraxen mit AstraZeneca® geimpft werden?
Wie ist die Langzeitsicherheit der neuen COVID-19-Impfstoffe überwacht worden?	Wie sicher sind die neu zugelassenen COVID-19-Impfstoffe?	Wie wird die Sicherheit der Impfstoffe kontrolliert?
Für welchen Zeitraum werden die bisher geltenden Regelungen zur Weiterbewilligung beantragt? 	Für welchen Zeitraum werden meine Leistungen auch weiterbewilligt?	Für welchen Zeitraum werden meine Leistungen nicht weiter bewilligt? 
Sind die Quarantänemaßnahmen für Einreisende aus innerdeutschen Risikoregionen gleichgültig?	Kann ich nach Berlin einreisen?	Gilt die Quarantäneregelung in Berlin auch für Einreisende aus innerdeutschen Risikoregionen?
Wie können Arbeitgeber, z. B. Schulen, Schulen, Schulen, Schulen (z. B. Schulen	14. Was ist beim Thema Arbeitslosigkeit zu tun?	Wer muss wegen der Coronavirus-Infektion eine Lösung finden?
Wird dem Kunden für den Ausfall des Honorars ein Ausfall-Honorar gezahlt?	Erhalte ich einen Ausfall des ursprünglichen Honorars, sofern er nicht mehr ausreicht?	Können Honorare ausfallen, wenn wegen Entzug vom Vertrag kein Auftragsbestand vorliegt? 
Wie funktioniert die Impfung gegen ein infiziertes Virus?	Kann ein Mensch vor einer Infektion mit einem Mal einen anderen, nicht-virusartigen Antikörper entwickeln?	Wie funktioniert eine Impfung in dem Immunsystem?
Thrombosen sind bei Anti-Baby-Pillen bekannt. Wie sicher ist der Impfstoff von Astra	Ist eine Corona-Schutzimpfung impfbar?	Ist die Nebenwirkung von Corona bzw. Anti-Baby-Pillen bekannt?
Kann ich die Krankenversicherungsversicherten ohne Hausbesuch begutachten (Bsp. in einem Krankenhaus/Einrichtung	Wie kann ich aktuelle Einreiseverbote überprüfen lassen?	Kann ich die Versicherten weiterhin besuchen?
Was bedeutet der Muster-Corona-Hygieneplan?	Sollten Schülerinnen und Schüler in der Schule eine Maske tragen?	Was ist der Muster-Corona-Hygieneplan?
Wer fand für die Impfung eine Lähmung statt?	Führt die Impfung plötzlich zu Probanden?	Müssen Probanden ihre Impfungen wieder starten?
4.1. Welche betrieblichen Gründe sprechen gegen eine Verlagerung ins Homeoffice?	Sollten Betriebstätigkeiten aufgrund des Umstands, dass die Betriebs- und Lieferzeiten schrumpfen, im Homeoffice stattfinden?	Sollte es weiterhin zu einer Verlagerung im Homeoffice kommen?
Kann ich meine Projektplanung auch fortsetzen?	Ich muss laufend aktualisieren und meine Projektplanung fortsetzen. Muss ich einen Termin aktualisieren?	Kann ich meine Projektplanung zeitnah fortsetzen?
Warum werden vektorbasierte Impfstoffe nicht nur in Zellen und Zellenkörpern eingesetzt?	Wie wirksam sind vektorbasierte Impfstoffe?	Wie wirksam sind vektorbasierte Impfstoffe?
Ich weiß nicht, ob ich einen Test korrekt durchgeführt habe, was muss ich tun?	Ist ein Test ausreichend?	Was möchte ich tun, wenn ich nicht sicher bin, ob mein Test richtig verwendet wurde?
Ist das Verbot von Vorführungen durch Fernsehen zulässig?	Kann an einem solchen Unfall das Gerät auf das Auto gestellt werden, wenn die Kontrollfunktion nicht funktioniert?	2. Darf ich das Gerät in einen Bäcker waschen?
Ist eine durchgemachte Infektion durch COVID-19 gefährlich?	Stimmt es, dass Menschen mit einer nachgewiesen	Sollte ich mich nach einer durchgemachten Infektion impfen lassen?
Unter welchen Bedingungen kann ich wieder zum Sport gehen?	Muss ich mich im Sportstudio aufhalten?	Wie kann ich wieder trainieren?
Welche Regeln existieren für die Arbeit an einem Schutzmaske?	Wie weise ich mich an die Hut und Mund mit der Kopfhaut um?	Wie solltest ich meine Maske richtig tragen?
Wie läuft ein Coronatest ab?	Was ist der Unterschied zwischen PCR-, Antigen-Schnelltest und Selbsttests?	Was ist der Unterschied zwischen PCR-Tests, Antigen-Schnelltests und Selbsttests?
Wie erfolgt die Einreiseanmeldung?	Wie funktioniert die Einreiseanmeldung?	Wie funktioniert die Einreiseanmeldung? 
Wo finde ich weitere Informationen?	Wo finde ich weitere Informationen?	Wo finde ich weitergehende Informationen?
Wo finde ich Informationen zum Schutzimpfungsanspruch?	Welche Regeln gelten für den Anspruch auf eine Impfung?	Ist das staatliche Unternehmen berechtigt, eine Impfpflicht abzutreten?
Welche Behörde entscheidet bezüglich eigener Behörde in einem Mitgliedstaat?	Welche Behörde prüft den Verdacht, infiziert zu sein?	Welche Auswirkung hat ein Infektionsschutzgesetz auf das Infektionsgeschehen?
Was muss ich tun, wenn mein Arzt nicht mehr die Liste meiner Infektionsbehandlungen öffnet?	Wo kann ich meinen Arzt/Praxis-Amtsarzt bitten, mehr zu beachten?	Was mache ich, wenn ich den Atemweg nicht richtig nehme?
Wer wird aktuell in Deutschland weitere Impfstoffe verabreichen?	Ich fühle mich impfen lassen. Welche neuen Impfstoffe werden künftig verfügbar?	Ich bin nicht sicher, ob ich mit allen aktuell erhältlichen Impfstoffen geimpft werden kann. Mit welchen
Was gilt aktuell in den Berliner Schulen?	Wann gibt es eine Maskenpflicht in den Schulen der TU Berlin?	Welche Hygieneregeln gelten für den Schulbetrieb in den Berliner Schulen?
9. Haben die Justizvollzugsanstalten geöffnet?	Was ist bei Besuchen von Abgeordneten, Mitarbeitern und Angehörigen der Justizvollzugsanstalten zu beachten?	Sind Besuche von Angehörigen bei Gefangenen möglich?
Wann gelten die neuen Regelungen?	Ab wann gilt das neue Abstimmungsverfahren?	Wie werden die Neuregelungen umgesetzt? 
Ich möchte mich nicht erneut registrieren. Ich war damit konfrontiert, mich wegen der Corona-Krise im Internet anzumelden. Ich habe	Ich finde mich nicht schneller registriert, sondern muss jetzt aufgefordert werden. Ich möchte mich registrieren.	Ich brauche von Ihnen eine Einschreibung zum Thema Hochzeitsgeschenk, damit ich sie fortsetzen kann. Kann ich mich fortschreiben?
Welche Ausnahmen gelten für private Haushalte?	Welche Ausnahmen gelten für Haushalte mit infizierten Personen oder begründeten Verdachtsfällen:	Muss ich in meinem Haushalt einen medizinischen Auftrag stellen?
Wie beantrage ich die Durchführung eines positiven Selbsttests?	Was mache ich, wenn ein positives Testergebnis vorliegt?	Welche Aufgaben haben Beschäftigte bei einem positiv ausfallendem Antigen-Schnelltest?
Können kommunale oder gemeinnützige Unternehmen Kurzarbeitergeld abführen?	Warum wird Kurzarbeitergeld auch in kommunalen Betrieben eingesetzt?	Besteht ein erheblicher Arbeitsausfall?
Wie wird der Regelbetrieb der Kitas eingestellt, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde und es eine erweiterte Notbetreuung	Wie wird der Regelbetrieb der Kitas gestoppt?	Wie geht es bei der Einstellung eines noch offenen Kitas weiter? 
Wie muss ich mich und andere verhalten?	Welche Regeln gelten für den Umgang mit anderen Menschen?	Welche Regeln gelten für öffentliche Räume?
Kann ich meine Vollmacht per Email erhalten?	Gilt die Vollmacht auch für Personen die auch per Email dazu befugt sind?	Können Vollmachten innerhalb kürzester Zeit nachgefüllt werden und kann eine Vollmacht auch innerhalb kürzester Zeit eingereicht werden?
Kann ich mit dem Auto ohne Auto fahren?	Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir zusammen stehen?	Darf ich mich gerade im Freien amüsieren, wenn der Meeresboden trocken ist? 
Welche Steuern werden durch die Banken in Vollstreckungsverfahren aufgenommen?	Sind Steuerschulden im Zusammenhang mit der Corona-Krise vollstreckbar?	Für wen gilt der Vollstreckungssatz?
Was ist eine vorläufige Entscheidung im Sinne des Satzes 2.1, in dem soziale Maßnahmen zur Erfüllung der Grundsicherung ergriffen	Wie laufen derzeit vorläufige Bewilligungen ab? 	Was passiert, wenn ich aktuell vorläufige Leistungen bekomme, aber mein Einkommen nicht genau beziffert wird? 
Muss ich meinem Kind außerhalb des Hauses einen solchen, dass er vom Haus aufhört?	Darf mein Kind zur Schule gehen, da ich Angst habe, seine Kinder zu (engl.	Kann mein Kind mit meinem Mann ein Haus besuchen?
Wer kontrolliert die Impfaufklärung?	Was muss ich dafür tun, damit die Impfzentren weiterhin betrieben werden können?	Wer kontrolliert die Impfaufklärung?
Ist der Güterverkehr im Zeitraum des Erstattungsbeginns aktuell?	Ist der deutsche Güterverkehr normal?	Wie funktioniert der innerdeutsche Güterverkehr?
Müssen Schulen und Kitas noch Schnelltests bereitstellen?	Die Taskforce-Testlogistik hat sichergestellt, dass alle Länder für die Monate März und März ausreichend Tests zur Verfügung stellt.	Ist es sinnvoll, schnelle und unverbindliche Tests zu erhalten?
Wo können Pflegeeinrichtungen die Antigen-Schnelltest beantragen?	Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, damit Antigen-Schnelltests beantragt werden können?	Wo sollen Corona-Tests beantragen?
Wie schütze ich mich und meine Familie nach der Impfung?	Muss ich mich nach der Impfung impfen lassen?	Wie schütze ich mich vor einer Erkrankung?
Wie werden die Quarantäneregelungen für Einreisende aus Risikogebieten umgesetzt?	Wie wird die Quarantäneregelung für Rückreisende aus Risikogebieten definiert?	Wie kann ich mich nach einer Reise aus einem Land wie es die Bundesregierung rekrutiert, die als Risiko
Müssen die Kleinsten betreut werden?	Haben Eltern einen Anspruch auf Notbetreuung einer Kita oder Kindertagespflegestelle?	Sind Kitas oder Kindertagespflegestellen geöffnet?
Hilfe während der Corona-Krise	Welche Beratungsangebote gibt es während der Corona-Krise?	Meine Kinder sind still und ungestört. Wie kann ich Hilfe bei Problemen leisten?
Sind Angebote der Träger der Beschäftigungsförderung und der Aus- und Weiterbildung auch vom SodEG angegliedert?	Gibt es Ausnahmen von der Geltungsdauer von Trägern der Beschäftigungsförderung, Aus- und Weiterbildung und Sprachkursträgern?	Dürfen Infektionslöcher bei der beruflichen Bildung in den Geltungsbereich einbezogen werden?
Wo finde ich die Ratschläge zum Lernen zu Hause?	Wo gibt es Tipps für Eltern, ihre Kinder beim Lernen to Hause zu unterstützen?	Wo gibt es Ratschläge zur Unterstützung bei Lernen zu Hause?
Ich bin über 60 Jahre alt. Habe ich Anspruch auf FFP2-Masken?	Welche Fördermöglichkeiten gibt es für Über 60-Jährige?	Für wen gilt der Anspruch auf FFP2-Masken?
Welche politischen Maßnahmen und Pläne gibt es?	Wo finde ich weitere Informationen vom bzgl. Bundesministerium für Gesundheit?	Wo finde ich weitere Informationen vom Bundesministerium für Gesundheit?
Was ist das CityLab der Technologiestiftung Berlin?	Wie kann ich mich im Auge auf die Krise konzentrieren?	Wo kann ich mich über aktuelle Nachrichten rund um das Management and Public Policy informieren?
Wie kann ich mich und andere am Arbeitsplatz vor Ansteckung schützen?	Wie schütze ich mich am Arbeitsplatz vor Ansteckung, wenn ich ausgesetzt bin?	Welchen Schutz am Arbeitsplatz bietet der SARS CoV-2 Arbeitsschutzstandard?
Kann ich einen Impftermin finden?	Kann ich direkt per SMS einen Termin für eine Covid-2-Impfung vereinbaren?	Auf welcher Telefonnummer kann ich einen Termin vereinbaren?
Seit wann gilt die SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung?	Wann ist die neue SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung in Kraft getreten?	Wie lange ist die SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung in Kraft?
Wie wird der Rat in Abhängigkeit vom jeweils aktuellen Ereignis abgerechnet?	Wie werden die Apotheken und Arztpraxen reguliert?	Wo finde ich nähere Informationen zum Abrechnungsverfahren?
Woher erhält man eine Dokumentation nach dem Schnelltest?	Wie erhalten alle Test-Center das Testergebnis?	Wie wird das Testergebnis dargestellt? Wie wird dokumentiert?
Wie eng muss ich mich in der ffentlichkeit halten?	Muss ich im Haus zu Tischen oder zur Arbeit stehen?	Wie lang muss ich im Haus stehen?
Wie lange wurde Vaxzevria® von AstraZeneca verabreicht?	Wie viele SinusvenenThrombosen wurden bislang in Deutschland mit Vaxzevria® von AstraZeneca gemeldet?	Wie viele Sinusvenenthrombosen wurden bisher nach Vaxzevria® von AstraZeneca gemeldet?
3. Ist eine zeitliche Verschiebung der vorläufigen Beschränkungen möglich?	Besteht die Möglichkeit, die Eindämmungsfristen mit Ausnahme des vorherigen Datums zu verschieben?	Kann diese Regelung verzögert werden?
Wo finde ich aktuelle Informationen über das Coronavirus?	Wo finde ich aktuellen Informationen zum Coronavirus?	Wo finde ich weitere Informationen?
Mit, dass meine Anhörung zur politischen Bildung mangels einer Anhörung stattfindet? 	Ich habe eine Nicht-Aus-Arbeitslosenversicherung erhalten und nun muss ich in den letzten 24 Stunden ohne Ankunft in Deutschland nachgewiesen werden. Kann ich diesen Anlass wieder wahrnehmen?	Am Landesamt für Einwanderung stelle ich gern einen Termin zurück?
Wie trage ich Myopathie auf, wenn ich nicht krank bin?	Was mache ich, wenn ich kenne, dass ich mit der Person infiziert bin, zum Beispiel weil wir im Labor eine neue Infektion hatten?	Wie weise ich eine Erregererkrankung in eine Haut auf?
13. Darf ich noch Kanzleien betreten?	26. Ist berufliche Beratung weiterhin erlaubt?	Darf ich als Notariat/Arbitrist noch Kanzleien betreten?
Wer darf das Kind bei der Geburt besuchen?	Darf eine Begleiterin oder ein Begleiter während der Geburt in einer Hamburger Klinik auf die Wochenbettstation?	Welche Ausnahmen zur Regelung der Besuchsdauer der Begleitperson bei der Geburt geben?
Wer hat Anspruch auf finanzielle Unterstützung während der aktuellen Lage?	Wer hat Anspruch auf Unterstützung in einer schwierigen Situation?	Wer hat Anspruch auf Unterstützung und wird sie nach Vereinbarung bald erhalten? 
Kann ich Ansteckungsgefahr tragen, wenn ich in der Pflege an einem Ort bin?	Was soll ich tun, wenn ich als Beschäftigte in der Pflege tätig bin?	Welche Regeln gilt für Pflegekräfte?
Welche Regelungen gelten für Einreisende aus Risikogebieten?	Wie erfährt das Robert Koch-Institut, in welcher Region Nordamerikas sich derzeit befindet?	Welche Risikogebiete kennt das Robert Koch-Institut?
Werde ich zur Entlastung der Kitas geholfen?	Sind die Hilfsangebote für die Kitas verlängert?	Wird der Kita-Vertrag verlängert?
Was ist beim Reisen mit dem Flugzeug zu beachten?	Wie wird in Flügen gespart?	Wie soll es mit Fahrten im Flugzeug umgeht?
Sind Kirchen, Moscheen, Synagogen oder die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften erlaubt?	Sind Religionsveranstaltungen und Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften erlaubt?	In welcher Form dürfen Kirchen, Moscheen, Synagogen und die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften stattfinden?
Wann ist die Integration von DNA-Impfstoffen ins Genom möglich?	Kann man mit RNA/DNA-Impfstoffen das DNA verändert? 	Werden neue DNA-Impfstoffe benötigt?
Was passiert, wenn in dem Beschäftigten ein Problem mit dem Coronavirus aufgetreten ist? Können diese Regelungen gelten?	Habe ich im Fall einer Covid-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall	Habe ich einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall?
Wie erfolgt die ärztliche Untersuchung bei Einreisendern aus Risikogebieten?	Was passiert, wenn ich als Einreisender nach einer Infektion mit dem Coronavirus einreisen muss?	Wie ist die Folgen einer Corona-Pandemie mit niedrigem Testergebnis zu beurteilen? 
Darf ich wegen einer frustrierten Situation eine Urlaubsreise erstatten?	Ist der Ausfall aus dem Urlaub vom Impfteam ausgeschlossen?	Ist die Kosten für frustrierte Reisen nicht erstattet? 
Werden Leistungen auch nur für die erste sechs Monate auf Basis von Vermögenserleichterungen geprüft?	Schließen sich die Leistungen für sechs Monate ab, wenn sie nicht in Anspruch nehmen? 	In welchen Fällen findet derzeit eine Vermögensprüfung statt? 
Wie lange kann ich als Arbeitgeber ohne Kinder in einer Kurzarbeit arbeiten? 	In welcher Höhe kann Kurzarbeitergeld erhalten? 	Ich lebe unter Leiharbeit. Kann ich bis zum 31.12.2021 in Kurzarbeit Anspruch nehmen und wie viel Erlaß kann ich erhalten? 
3. Welche Regeln gelten für Arztbesuche?	Was müssen Hausärzte tun, wenn ich Probleme habe, die z.B. Atemwegsversagen,	Was ist beim Besuch eines Arztes zu beachten, wenn ich übsche Beschwerden habe?
Wo gibt es Beratungsangebote für Eltern oder Schüler mit Gewalt?	Wo finde ich Beratung für Opfer und Opfer?	An wen kann ich mich wenden, wenn ich mich alleine fühle, Opfer zu Hause sein oder Kontakte verlieren möchte?
Wie wirksam ist eine Impfung während einer bekannt gewordenen Erkrankung?	Kann ich mich während einer bekannten COVID-19-Infektion impfen lassen?	Wenn wir uns infiziert haben, sollte man sich impfen lassen?
2. Was gilt für das Homeoffice?	2. Was muss der Arbeitgeber zu den möglichen Nebenwirkungen bei der Einführung von Homeoffice wissen?	Welche Einschränkungen hat der Arbeitgeber bei der Arbeitsumgebung im Homeoffice? 
Finden niedergelassene rztinnen und rzte Ausgleichszahlungen für ihre Leistungen	Können rztinnen und rzte im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie Ausgleichszahlungen erhalten?	Erhalten niedergelassene rztinnen und rzte Ausgleichszahlungen, wenn sich ihr Einkommen zusätzlich stetig verändert?
Welches Statut ersetzt der Sicherstellungsauftrag?	Wie ist die Sicherstellung von Leistungen durch soziale Dienstleister sichergestellt? 	Wie ist die Sicherstellung mit im Fall von Migrantengeldern abhängig von den sozialen Dienstleistern? 
Sind Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen wieder erlaubt?	Dürfen Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen wieder stattfinden?	Welche religiösen Veranstaltungen dürfen wieder abgehalten werden?
Welche neuen Maßnahmen bietet der Wirtschaftsstabilisierungsfonds?	Was bedeutet der Wirtschaftsstabilisierungsfonds für Unternehmen?	Welche Besonderheit hat der Wirtschaftsstabilisierungsfonds?
Wo kann ich mich beim Umgang mit der Corona-Datenspende informieren?	Was ist die Corona-Warn-App?	Welche Apps warnen gegen Corona?
Muss ich noch ins Homeoffice gehen, auch wenn Ausnahmen nicht vorkommt?	Muss ich meinen Arbeitgeber*innen Homeoffice anbieten, soweit Ausnahmen ausgeschlossen sind?	Muss ich mein HomeOffice bieten, wenn Regelungen im Homeoffice nicht in Kraft treten?
Wie kann ich meine Arbeitnehmer ans Büro schicken, wenn ich eine Arbeitnehmerüberlassung durchführen möchte? 	Ich möchte meine Arbeitnehmer an ein anderes, aufgrund der aktuellen Corona-Krise gelassenes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen? 	Kann ich zur Arbeitnehmerüberlassung durchführen, aber meine Mitarbeiter an ein anderes Unternehmen fehlen? 
Welche Beratungsmöglichkeiten gibt es für Frauen?	Wie sind die Beratungsmöglichkeiten für Mädchen und Frauen, die Opfer von Gewalt sind, organisiert?	Welche Beratungsmöglichkeiten gibt es für Frauen und Mädchen mit ähnlichen Erkrankungsgruppen?
Ich bin geimpft. Reicht es gegen Covid-19?	Ist es derzeit möglich, Covid-19 impfen zu lassen?	Sind die bisher in den Studien durchgeführten Untersuchungen zu präventiver Wirkung gegen Covid-19 ausreichend?
Warum wird der soziale Kontakt zwischen Nutzern der Corona-App überprüft?	Welche Aufgabe hat die Corona-App?	Was versteht man unter digitalen Kontaktmessungen?
Seit wann gibt es eine Corona-Schutzimpfung?	Wo können sich Menschen mit besonderen Krankheitsarten und besonderen Bedürfnissen gegen das Coronavirus impfen lassen?	Wo kann ich mich impfen lassen? 
Können sich Personen, die keinen Impfstoff haben, gegen COVID-19 impfen lassen?	Ist man davon überzeugt, dass die Impfung eine positive Wirkung auf das Coronavirus hat?	Was glaube ich über alle Annahmen? Es wurde kein Impfstoff für das Coronavirus entwickelt.
Was erfährt die App, ob ich am Coronavirus erkrankt bin?	Kann die Corona-Warn-App beurteilt werden, ob ich an COVID-19 erkrankt bin oder nicht?	Welches Krankheitsmerkmal erkennt die App?
Welche Kredite gibt es für Unternehmen?	Welche Voraussetzungen gelten für Kredite in einem Unternehmen?	Wie gut sind die Voraussetzungen, um Kredite zu erhalten?
Ich möchte zu einer Teilnahme an einem Sport am Sportzentrum in Hamburg kommen. Kann ich als Arbeitgeber/in diesem Kontaktformular Kontakt aufnehmen, um diese Kontakt	Kann ich einen Antrag auf Aussetzung nach einer Laufzeitbewilligung stellen? 	Wie werden die Auszeichnungen aus dem Sportinstitut benutzt?
Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff von BioNTech/Pfizer für Kinder?	Ist es möglich, einen Impfstoff für Kinder gegen COVID-19 zu bestellen?	Wird es weitere Studien zum Impfstoff für Kinder geben?
Besuchsregelungen in Pflegeeinrichtungen	Für wen gilt die Besuchsregelung in Pflegeeinrichtungen?	Werden Pflegeeinrichtungen angewiesen, um die Gesundheit der Bewohner und Bewohnerinnen zu sichern?
Wo kann ich mich in meiner Englisch- oder Mundlärmsituation beraten lassen?	Wo finde ich Informationen in leichter und Gebärdensprache über das Thema Corona?	Wo finde ich Informationen in leichter und Gebärdensprache zum Thema Corona?
Habe ich Anspruch auf einen Schutz auf Kosten der Sicherheit?	Haben Selbständige und Unternehmen Anspruch auf Schutz? AKTUALISIERT: Schutzschild für ihre Beschäftigten	Schutzbestimmungen für Unternehmen
Wie schützen mich meine Daten, wenn ich im Freien zusammenarbeite?	Was schütze ich bei meiner freiwilligen Tätigkeit?	Was müssen Freiwillige mit Daten machen?
Wie können sich Schulen an die Schule wenden?	Welche Regelungen gelten für die Tests an Schulen?	Wer kennt die Folgen der Corona-Impfeigungen für die Schulen?
Können Arbeitsmarktdienstleistungen auch über längere Zeitraume weiter finanziert werden?	Können Arbeitsmarktdienstleistungen auch über längere Laufzeiten finanziert werden? 	Können Übergangsregelungen im Arbeitsmarkt auch in höhere Gewalt geraten?
Sind die neuen Testpflichten zu Gunsten des Gesundheitswesens gültig?	Für welchen Zeitraum gilt die neue Testpflicht?	Die Testpflicht läuft ab zum 1. Mai 2021. Gelten diese Bestimmungen auch für andere Unternehmen im Zusammenhang mit der Luftverkehrssicherheit?
Was umfasst die Unterstützung für die Wirtschaft?	Welche Hilfen bietet Land Berlin?	Welche konkreten wirtschaftlichen Maßnahmen wurden für die Zeit nach der Corona-Krise beschlossen? 
Wie erfahre ich, wer in der Kita als Ansprechpartner gilt?	Was müssen Kitas und Kitas bei einem Corona-Fall tun?	Wie handele ich bei einem Corona-Fall in der Kita?
Wie genau wird hinterlegt, wann ein COVID-19-Impfstoff zugelassen wird?	Wie wird der Impfstoffzulassungsantrag ausgearbeitet?	Welche Leistungen müssen für eine COVID-19-Impfung benötigt werden?
Unter welchen Bedingungen funktioniert Homeoffice?	Was ist Homeoffice eigentlich?	Was versteht man unter Homeoffice?
Sollen ich einen selbsttest machen, auch wenn die Ergebnisse negativ sind?	Wie funktionieren die ersten Autotests?	Wie können rztinnen und rzte einen Selbsttest (Selbsttest) aussuchen, die sich für die Kontrolle der HIV-Produkte engagieren
Ich habe ein Kind und mein Kind wird auf einem Smartphone geimpft. Wie kann ich die Ergebnisse der Impfungen speichern?	Wie werden die digitalen Impfnachweise von Kindern gespeichert?	Wie wird die Impfung auf dem Smartphone gespeichert?
Welche Auswirkungen hat die allgemeine Beschäftigungsbeschränkung auf die Beiträge?	Wie wird Kurzarbeitergeld sozialversicherungsrechtlich behandelt?	4.7. Warum werden bei Kurzarbeitern weniger Beiträge als bei der beruflichen Kurzarbeit gezahlt? 
Muss ich bei Behörden, die sicherheitsrelevante Aufgaben wahrnehmen, die Regelung einhalten? 	Welche Ausnahmen gelten?	Sind die Ausnahmen von der Regelung tatsächlich wahrnehmbar?
Wie wird Familien bei Kleinsteinkommen unterstützt?	Wer kommt für Familien mit kleinen Einkommen in den Genuss des Notfall-Kinderzuschlag	Wie gibt es mit Familien, die den Notfall-Kinderzuschlag (Notfall-KiZ) nutzen können?
Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung erst nach Ablauf der Kurzarbeit fortgesetzt werden? 	Ist die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung rückgängig zu machen, wenn die Kurzarbeit abgeschlossen ist? 	Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung erst nach der Kurzarbeit beendet werden? 
Ist es mit Hundetreffs erlaubt?	Darf ich als Trainer im Einzel- oder Gruppentraining zur Pflege meines Hundes beteiligen?	Darf ich beim Hundetreff  trainieren?
9. Darf ich Sport treiben?	Darf ich Sport betreiben?	Sind die Sportanlagen geschlossen?
Warum sollte man sich nicht mit Janssen® von Johnson & Johnson impfen lassen?	Warum sollte man den Impfstoff Janssen® von Johnson & Johnson gegen klinisch schwere Thrombosen einsetzen?	Warum sollte man sich nicht mit dem Impfstoff von Janssen® von Johnson & Johnson in Kontakt setzen?
Wie viel Geld hat EU für neue Impfstoffe getätigt?	Wie verläuft die Entwicklung des Corona-Impfstoffs politisch?	Warum hat die EU bereits erfolgreiche Impfstoff-Verhandlungen geschlossen? 
Kann Kurzarbeitergeld parallel zur Inanspruchnahme der 75-Prozent-Höhe ausgezahlt werden? 	Können Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme des 75-Prozent-Gehalts parallel gezahlt werden? 	Schließung von Kurzarbeitergeld nach dem SGB III bzw. Zuschuss nach der  4 Sod
Wie sicher sind die neu entwickelten COVID-19-Impfstoffe?	Wie lange sind Nebenwirkungen nach der Impfung zulässig?	Wie sicher sind die neuen, von Comirnaty® von BioNTech/Pfizer und COVID-19 Vaccine Moderna® von Moderna?
Gibt es Ausnahmen von der Testpflicht bei Einreisen?	Stimmt es, dass alle Einreisenden in die Bundesrepublik Deutschland ein gesundes Flugerlebnis haben?	Dürfen die Testpflicht bei Einreisenden gelten?
Welche Regeln gelten bei Veranstaltungen?	Welche Personenobergrenzen gelten bei Veranstaltungen?	Welche Personenobergrenzen gelten bei Veranstaltungen?
Psychische Hilfsmittel gegen Corona	Worauf sollte ich mit Freunden und Freundinnen zugehen?	Warum sollten wir unser soziales Kontakte verschränken?
Welche Sportarten dürfen in Hamburg angeboten werden?	Welche Sportarten sind in Hamburg erlaubt?	Welche Sportarten sind in Hamburg untersagt?
Darf ich einen ambulanten, geschlossenen Strand besuchen?	Muss ich noch den Park nutzen?	Muss ich einen eigenen Pferdpark nutzen, auch wenn dieser am nächsten zum öffentlichen Verkehr?
Welcome Pupils in Berlin	Wo können sich alle Welcome-Schülerinnen und -schüler in Berlin aufhalten?	Wo können sich diejenigen, die in der Aufnahmephase sind, in den beruflichen Bildungsraum einbringen?
5. Wohin kann ich entgeltlich vergütet werden, wenn ich krank bin?	Was passiert, wenn mein*e Arbeitgeber*in die Vergütung wegen einer Corona-Erkrankung vergütet?	1.2. Was mache ich, wenn ein*e Arbeitgeber*in die Vergütung beantragt hat? 
Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen?	Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen?	Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen?
Was muss ich beachten, wenn ich positiv getestet wurde?	Was muss ich beachten, wenn ich positiv getestet wurde?	Was muss ich tun, wenn ich positiv getestet wurde?
Warum sollte man sich impfen lassen?	Bietet eine Schutzimpfung gegen Corona eine Gefahr?	Dürfen sich Immunimpfungen gegen COVID-19 impfen lassen?
Was ist mit dem Mittleren Schulabschluss (MSA) und der erweiterten Berufsbildungsreife (EBBR	Wie erfolgt die bisher erfolgte Prüfung des Mittleren Schulabschlusses (MSA) und der erweiterten Berufsbildungsreife (EBBR	Wie erfolgt im Jahre 2021 die Prüfung für den Mittleren Schulabschluss (MSA) und die erweiterte Berufsbildungsreife (EBBR
Wie sind die Behörden für den Arbeitsschutz strukturiert und wie können Unternehmen konkrete Informationen erhalten?	Gibt es Unterstützungsmaßnahmen für niedergelassene rzte bei Fragen zum Arbeitsschutz?	Wo finde ich Informationen zum Arbeitsschutz?
Was müssen Schülerinnen und Schüler beim Lernen zu Hause beachten?	Wie gehen die Schulen um, wenn es Schwierigkeiten beim Lernen zu Hause gibt?	Wie geht es bei Lernen zu Hause weiter?
Falls irgendwelche Beschäftigten von weiterfu hrenden allgemeinbildenden und beruflichen Schulen an AstraZeneca geimpft werden (Keine mehr als 60	Was passiert, wenn die Impf-Phase 3 beendet ist?	Die Impfpstehung von AstraZeneca beeinträchtigt die Impfkapazität?
Gelten die Vorschriften zum Homeoffice auch für Personen mit Arbeitsunfähigkeit?	12. Kann ich Homeoffice nutzen?	7. Kann ich meinen Arbeitgeber dazu verpflichten, mir Homeoffice anzubieten?
Gilt für Grenzgänger die Test- und Immunpflicht?	Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler?	Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler?
Gilt die Testpflicht auch für geimpfte Personen?	Gilt die Testpflicht auch für geimpfte Personen?	Gilt die Testpflicht auch für geimpfte Personen?
Welche Regelungen gelten für die Impfungen in rztinnen und rztepraxen?	Wie läuft die Auswahl der Impfstoffe im Einzelnen ab?	Wer entscheidet in welcher Praxis, wie viele Impfstoffdosen vor Ort genommen werden können?
Wie kann ich eine Hausantonymie bei Problemen finden?	Wo kann ich mich im St.	Ist meine Hausarztpraxe geöffnet?
Wie kann ich mich in Zukunft vor Unsicherheit schützen?	Wie kann ich Stresssituationen und Unsicherheiten im Alltag meistern?	Wie bekomme ich Stress, Unsicherheit und Hilflosigkeit?
Muss ich eine Teilnehmende/Anwesende bei Veranstaltungen bzw. Veranstaltungen dokumentieren?	Muss ich die Anwesenheitsdokumentation dokumentieren?	Müssen Behörden die Teilnehmenden bzw. Anwesenden bei Veranstaltungen dokumentieren?
4. Können nderungen im Programmverlauf berücksichtigt werden?	Wie soll ich eine Projektplanung aufstellen?	Können Neuerungen im Rahmen des Programmverlaufes bei der Planung erfolgen?
Wie schütze ich mich in Restaurants?	Was sind hygienische Maßstäbe bei Restaurants?	Ist das Ticket-System für den Feinschmecker attraktiver?
Was gilt für den Impfausweis?	Müssen rztinnen und rzte eine Impfausweis-Erklärung zur Impfung ausstellen	Wie weise ich nach, dass ich als Patient meinem Impfausweis entnommen habe?
Wie finden die Briefe an die Schulen statt?	FAQ Deutsch - Schulbriefe an Schulen	Briefe an Schulen
Wie sind die Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss geplant?	Was ist mit Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss?	Werden Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss durchgeführt
Ich bin impfend und darf nicht ohne vorhergehenden Termin zum Impfzentrum kommen. Kann ich meinen Kontakten und Ansammlungen vor Ort nachgeben?	Was passiert, wenn ich mich während der Impfung mit einem anderen Mann an das Corona-Impfzentrum wende?	Kann ich mich mit Bekannten und Bekanntschaften ohne vorherigen Termin an das Impfungzentrum wenden?
Müssen Prozeduren auf die Hauptverhandlungszeit umgestellt werden?	Wie bleibt eine Verhandlung geschlossen, wenn man nach den Nürnberger Anklagetagen in einem Strafverfahren Verhandlungen nacheinander an den Tag legt?	Mit welchen Regelungen wird die Dauer von Strafprozessen unterbunden?
Ich war im Winter mit dem Neuvirus infiziert, sollte ich mich gegenüber den	Wird es im Winter zu noch mehr Grippepatientinnen und -patienten kommen?	Wie schütze ich mich und die Bevölkerung im Winter vor COVID-19?
Was sind Coronaviren und wie heißen sie eigentlich?	Was sind Coronaviren und was bedeuten COVID-19 und SARS-CoV-2?	Was sind Coronaviren?
Was gilt bei Besuchen in Pflegeeinrichtungen?	3.4. Gelten die Besuchsregelungen in Pflegeeinrichtungen auch für Personen, die zu den Gesundheitsfachberufen gehören?	Für wen gilt die Visitsregelung in Pflegeeinrichtungen?
Kurzarbeit bei Auszubildenden Mittel aus dem Bundesprogramm	Ich bin Auszubildender und meine Ausbilder haben Kurzarbeit verloren. Wer kann Unterstützung erhalten?	Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten für Auszubildende und Auszubildende bei der Kurzarbeit?
Ist privates Zusammentreffen verboten?	Darf ich mich weiterhin treffen?	Gilt die gültige Begrenzung zum persönlichen Treffen noch?
Kann es zu einer Ansteckung mit dem Coronavirus kommen? 	Kann die Impfung einen Anhaltspunkt an der Corona-Schutzimpfung bringen?	Kann ich mit dem Corona-Impfstoff vorübergehend geimpft werden?
Wo können behördlich zugelassene Schnelltests gefunden werden?	Wo kann ich einen kostenlosen Schnelltest bestellen? 	Wo kann ich einen zugelassenen Schnell- oder Selbsttest bestellen?
Wie genau läuft die Chargenprüfung durch das Paul-Ehrlich-Institut ab?	3. Wie genau erfolgen die Chargenprüfungen des Corona-Impfstoffs?	Wie lange findet die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs statt?
Darf ich mich noch über Nacht in der Hauptstadt begeben?	Dürfen Abwechslungs- und Aufenthaltszeiten auch weiterhin über Nacht in Berlin stattfinden?	Bleiben die Ausgangssperren auch während der ersten Pforte in der Wohnung?
Ist Sport zuhause gut geworden?	Wie kann ich mich in der Corona-Pandemie fit halten?	Sind Sporttreiben während der Corona-Pandemie möglich?
Welche Pflichten gelten beim Einkaufen?	Was muss ich beachten, wenn ich einkaufe?	Was muss ich beachten, wenn ich Einkäufe erledigen möchte?
Welche Länder in Deutschland sind von einem besonderen Risiko betroffen?	Gibt es eine Besonderheit bei einem Gebiet außerhalb der Bundesrepublik Deutschland?	Was ist ein Gebiet mit einem besonders hohen Risiko?
Was kann ich tun, wenn ich nicht ein Maximum an Patientenzahlen habe?	Muss ich die Anzahl der Patienteninnen und Patienten, die mir täglich versorgen, reduzieren?	Kann ich die Zahl der Patienteninnen und Patienten, die ich täglich versorgen darf, reduzieren?
Darf ich mit dem Bus oder Bahn fahren?	Darf ich mit einem Bus zur touristischen Zwecke fahren?	Darf ich mit dem Bus fahren?
Was kann ich tun, wenn mein Fitnessstudio und meine Konzerte geschlossen sind?	Kann ich ein Fitnessstudio oder ein Kulturzentrum besuchen, in dem Konzerte veranstaltet werden?	Was passiert, wenn mein Fitnessstudio geschlossen bleibt?
Wird meine Hausarrangmentsstelle durch das neuartige Coronavirus geschlossen?	Kann der Arbeitgeber im Rahmen der Infektionsschutzverordnung Hausbesuche erstatten?	Ich verhalte mich derzeit nicht in der Wohnung, muss mich die mter für Soziales (mter für Soziales
Welche Regeln gelten für den Personenverkehr im Regionalverkehr?	Darf ich weiter nach Berlin fahren?	Darf ich mich regelmäßig im Verkehr bewegen?
Wie ist die Wirkung von Comirnaty® von BioNTech/Pfizer zu beobachten?	Wie wirksam ist Comirnaty® von BioNTech/Pfizer?	Wie wirksam ist Comirnaty® von BioNTech/Pfizer?
Muss ich im Fall einer Zuschussbewilligung einen Antrag stellen? 	Muss ich mit der Bundesregierung einen Antrag auf Zuschüsse von dem SodEG stellen? 	Müssen meine Aufträge wegen der Corona-Krise schrittweise abgelaufen sein?
Wo gibt es weitere Informationen?	Wo finde ich Hotlines für Handwerksbetriebe?	Wo kann ich mich direkt an die Handwerkskammer Hamburg wenden?
Was muss ich beachten, wenn ich meine Quarantäne verlieren muss?	Was muss ich tun, wenn ich ein Quarantänetagebuch führen muss?	Wie gehe ich bei einer Quarantäne mit einem Verdacht auf eine Infektion um?
Notfall-Kinderzuschlag	Was ist der Notfall-Kinderzuschlag?	Wer hat Anspruch auf den Notfall-Kinderzuschlag?
Wo finde ich weitere Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur?	Wo finde ich weiteren Information von Jobcenter und Arbeitsagentur?	Wo finde ich aktuelle Informationen von Jobcenter und Agentur für Arbeit?
Kann Kurzarbeitergeld parallel zur Inanspruchnahme von 75 Prozent auf die Zuschusszahlungen angerechnet werden? 	Kann Kurzarbeitergeld gleichzeitig Anspruch auf soziale Leistungen haben und auch in Höhe von 75 Prozent Zuschuss veranschlagt werden?	Muss Kurzarbeitergeld in Anspruch genommen und wie hoch kann die zuschussfähige Zahlung sein? 
Würden Testberechtigte auf Corona getestet?	Was sind Personen, die Anspruch auf einen Corona-Test haben?	Wann darf ich einen Test bekommen?
Ist das Betreten von Sportanlagen, insbesondere Bahnhöfen, wieder möglich?	Ist das Tragen von Lastwagen in Sportanlagen erlaubt?	Darf ich wieder Sport machen?
Ich bin Familienangehöriger eines englischen Staatsangehörigen. Kann ich dieses Formular ausfüllen?	Ich bin Familienangehöriger eines britischen Staatsangehörigen und möchte einen Aufenthaltstitel beantragen. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin beantragen?	Ich arbeite als Familienangehöriger eines britischen Staatsangehörigen. Kann ich auf das neue Corona-Zeitalter zurückgreifen?
Wo finde ich aktuelle Informationen über das Coronavirus?	Wo finde ich aktuell Informationen zum Coronavirus?	Was muss ich beachten, wenn ich Fragen zum Coronavirus habe?
Ich kann nicht in den Stadien spielen. Was passiert, wenn die Spielstätte geschlossen ist?	Sind landesweite Sportveranstaltungen von großer Tragweite vorgesehen?	Welche sportlichen Großveranstaltungen dürfen nicht stattfinden?
Darf ich noch über meine Freunde und Bekannten sprechen?	Sind Patienten auf eine Corona-Schutzimpfung spezialisiert?	Sind Erkrankungen wie Corona und Corona möglich?
Sind weiterhin Pferdestände in Hallen zu berücksichtigen?	11. Dürfen Pferde in Hallen befördert werden?	Muss die Tierversorgung weiterhin gesichert sein?
Ich habe meinen Reisepass aufgeloaded und ich habe meinen dort gekauften Reisepass. Kann ich diesen noch verlängern?	Ich habe meinen Pass verlängert, kann ich meinen Pass auch verlängern?	Mein Pass wurde verlängert, ich habe eine weitere und bedauerliche Passnummer. Kann ich diese jetzt noch verlängern?
Erhalten Heimaufenthalte eigentlich erst, wenn die Eltern zur Selbstversorgung aufgefordert werden und eine Betreuung	9. Darf ein Haus betreten werden, das nur 2 Personen hat?	Erhalten ältere Menschen weiterhin Betreuungseinrichtungen?
Wer setzt die Auswahl der Justizvollzugslehrer fort?	Kann ich eine Justizvollzugsschule besuchen?	Was ist im Rahmen der Justizvollzugsschule noch passiert?
Darf ich Tanzen gehen?	Darf Tanzen mit Leuten aus anderen Ländern stattfinden?	Darf Tanzen auch in einer Tanzschule oder in einer Diskothek oder eine Bar angeboten werden?
Muss ich nach der Anmeldefrist ab dem 1. Januar 2021 weiterhin Zuschüsse beantragen?	Muss ich bei meinem Werbgang nach der Anmeldung für die Zuschüsse vom 15. bis 15. Mai 2021 einen neuen Antrag einreichen?	Ich habe von dem Erstattungsberechtigten für die Dienstleistungen gemäß Abschnitt 4.2.3 (ABF) errungen. Muss ich
Werden Ausgaben für mehreinnahmen eingesetzt, wenn das Projekt nicht reibungsfrei ausfallen konnte?	Können Mittel für Sonderaufwendungen wie	Gibt es zusätzliche Mittel, um Mehreinnahmen zu erstatten? 
Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie viel anfällt? 	Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab? 	Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft die Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab? 
Darf ich zum Verkehr fahren?	Darf ich eine Übernachtungsmöglichkeit im Beherbergungsbetrieb bieten?	Sind Übernachtungsangebote im Rahmen der Hamburger Beherbergungsgesetzgebung zu touristischen Zwecken zugänglich?
Welche Maßnahmen ergreifen Anwender, die vor der Ansteckung stehen, um sie vor dem Virus zu schützen?	Was ist mit Personen, die vorerkrankungen sind?	Was muss ich wissen, wenn ich ein Kind mit Vorerkrankungen bin?
Medische Gesichtsmasken	Müssen medizinische Gesichtsmasken nach ISO 9001 genau beachtet werden?	Medizinische Gesichtsmasken (OP-Masken)
Warum werden vorrangige Mittel nicht auf einen bestimmten Leistungsträger berechnet, sondern nur in Höhe von 100 %? 	Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als	Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister mehr als einen Zuschuss erhält?
Darf ich Besucher älterer Menschen, Kranken oder Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehören, besuchen?	Gilt die Erlaubnis auch für Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehört	Darf ich auch Alte, Kranken oder Menschen mit Behinderung besuchen?
Sind Haustiere infiziert?	Kann sich ein Haustier mit dem neuartigen Coronavirus übertragen? Erhalten Haustiere infizierte Menschen?	Können Haustiere das neuartige Coronavirus übertragen?
Gilt der Anspruch auf Eintritt in Theaterstücke oder Konzerte oder Theaterstücke?	Was ist mit zurückgezahlten Eintrittsgeldern in Theaterstücken und Konzerten?	Bei einem Festival-Erlaß der Staats- und Kultureinrichtungen kann ich den Eintritt zurückzahlen?
5. Dürfen andere Personen in meine Wohnung bleiben, auch wenn für meine Arbeit kein Auto übrigbleibt?	17. Darf ich in meine Wohnung blicken, wenn ich arbeite, aber nicht zum eigenen Hausstand?	51. Dürfen Handwerksbetriebe in meiner Wohnung tätig sein?
Ist die Haushaltsreinigung erlaubend?	Was gilt für die Reinigungskraft?	Wer darf die Reinigung in den Haushalten durchführen?
Kann ich noch eine Ausschreibung der Förderprogramme beantragen?	Ich möchte Projekte fördern, die bereits geplant sind, kann ich aber nicht an die nächste Ausschreibung teilnehmen?	Welche Förderprogramme werden abgelaufen?
Es gab nach jeder Impfung Nebenwirkungen und Impfreaktionen. Warum empfiehlt die STIKO Janssen® von Johnson & Johnson?	Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet?	Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung berichtet?
Können bisher nur die positiven SoD-Impfwerte nach dem COVID-19-Schnelltests bestätigt werden?	Warum sind in Senior:innenheimen nur Labortests und PCR-Tests so wichtig?	Können Corona-Schnelltests unter einem geimpften Bewohner:innen/Einwohner eine Erkrankung mit SARS-CoV-2 verhindern?
Welche Regeln gelten für Dienstleister und Einrichtungen im Bereich der Körperpflege?	Welche Regeln gelten für therapeutische rztinnen und rzte in der beruflichen Bildung?	Sind Massagestudios geöffnet?
Worauf ist die Luca-App angewiesen?	Warum verwendet die Luca-App eine anonyme und sichere Lösung?	Wie nützlich ist die Luca-App?
Was ist jeweils aktuell über die Geschehensperiode zu beachten?	Wie bin ich über Geschehen auf dem Laufenden?	Was muss ich beachten, wenn ich nicht bin, was auf meinem Weg geschieht?
Sind weitere Impfmaßnahmen gegen Pneumokokken vorgesehen?	Welche Impf-Empfehlungen gibt es während der aktuellen Pandemie?	Ich bin Senior und meine Freunde/Ehefrau mussten nicht geimpft werden, doch was soll ich tun?
Wo kann ich mich wegen einer Verzögerung der Arbeiten melden?	Wo kann ich mich bei der Bundesagentur für Arbeit melden?	Wo kann ich mich melden?
Müssen Tests auch bei ausländischen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern durchgeführt werden?	Kann ich nach der Rückkehr aus dem Ausland die Karenzzeit verkürzen?	Werden Personen testweise nach einer negativen Testung in einer schwierigen Situation getestet?
Muss ich ab dem 1. Januar 2021 einen Antrag auf Zuschüsse von der SodEG stellen?	Muss ich beim SodEG eine Zuschüssenachteilung beantragen? 	Muss ich die Zuschüsse vom SodEG neu beantragen?
Ich erhalte einen Auftrag für eine Online-Arbeitsplatzbeschreibung von unseren Auftraggebern und möchte diesen zur Einreise bitten, wie er	Ich möchte mich online registrieren und die Daten löschen, die bei mir gemeldet wurden. Wie werden meine Daten behandelt?	Ich melde mich hier an, um meine Daten gelöscht zu haben. Wo kann ich dies tun?
Wie lange wird das Kurzarbeitergeld gezählt? 	Wie wird Kurzarbeitergeld bewertet und wie lange beziehen? 	Bei welchen Gegebenheiten und Fällen kommt nach einer Unterbrechung des Kurzarbeitergeldbezugs eine Zuschusserhöhung in etwa ab dem vierten Bezug? 
Wie funktioniert das Praxissemester?	Was ist der Unterschied zwischen Praxissemester, Praxissemester und Rezensionssemester?	Wie erfolgt das Praxissemester?
13. Wo finde ich Informationen zum Infektionsschutz?	Was mache ich, wenn ich Symptome der Depression habe?	Ich bin arbeitnehmer und habe ein Visier, um mein Gehalt zu erhöhen. Was muss ich für mein Gehalt beachten?
1. Zählen Einkäufe und Dienstleistungen oder sonstige Tätigkeiten als Selbständige gestattet?	Wer hat Anspruch auf einen Angebotsnachweis für Mitarbeitende in Präsenz?	Muss ich als Arbeitnehmer in Präsenz arbeiten, wenn der Arbeitgeber dies verbietet?
Was bedeutet Kurzzeitige Arbeitsverhinderung?	Welche Regelungen gelten für Beschäftigte, die in einer akuten Pflegesituation arbeiten? 	Insbesondere meine Angehörigen pflegen/stämmen regelmäßig zusammen. Was passiert beim Arbeitsverhinderung?
Was ist mit der Verschiebung des Vorlesungszeit an den staatlichen Hamburger Hochschulen?	Wann beginnt das Sommersemester an den staatlichen Hamburger Hochschulen?	Wann beginnt das Sommersemester an den staatlichen Hamburger Hochschulen?
Welche Voraussetzungen bedeuten eine Eignung zur Schaffung einer eigenständigen und unabhängigen Rechtsvorstellung? 	Was ist, wenn es sich bei einer Außen- oder Zweigstelle um eine eigenständige Rechtsperson handelt?	Kann ich als Außen- oder Zweigstelle eines Gerichts eines anderen Gerichts zu einer eigenständigen Rechtsperson
Welche Zielgruppen sind von Infektionsseiten betroffen?	Was sind die Folgen des Coronavirus für die Bevölkerung?	Was ist damit zu tun, wenn man sich mit dem Virus anstecken muss?
Was muss ich tun, wenn meine Eltern mir noch einen Kita-Antrag schicken müssen?	Ich bin mit Kita unterwegs  muss ich meinen Kita-Arbeitsantrag stellen?	Müssen Eltern einen weiteren Kita-Vertrag beantragen?
Sind die Schulen geschlossen?	Sind die Schulen geschlossen?	Was ist mit den Schulschließungen?
Wie ist mit dem Impfstoff gekennzeichnet, sobald einige Nebenwirkungen nach der Impfung zu erwarten?	Wann kommt es zu Nebenwirkungen?	Welche Nebenwirkungen sind nach der Impfung zu erwarten?
Darf ich anderen Personen in meinem Umfeld besuchen?	Darf ich Freunde noch besuchen?	Darf ich meine Freunde oder Kollegen besuchen?
Werden aktuelle Corona-Warn-Apps auch im Ausland genutzt?	Ist die Corona-Warn-App auch im Ausland lauffähig?	Wie funktioniert die Corona-Warn-App auch im Ausland?
Handlungsleitfaden	Handlungsleitfaden	Leitfaden für Einsatz von Personen
Wie lange dauert ein Test?	Was dauert die Untersuchung des Coronavirus?	Wie lange dauert der Nachweis nach PCR?
Muss ich bei Schulen eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen? 	Muss ich in der Schule eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen?	Muss ich an Schulen eine Maske tragen?
Wer bezahlt die nicht benötigten Mittel?	Sind Mittel, die nicht verwendet werden, zwecks Unterstützung von künstlerischen/kuratorischen Projekten genutzt?	Werde das Geld von Künstlerinnen und Kuratoren eingesetzt?
Warum ist die Deutsche Künstlerhilfe auch nur fällig, wenn aus einem der Katastrophenfalls nach Berlin,	Welche Hilfen werden für Covid-19 wahrgenommen?	Welche Hilfsangebote gibt es für Covid-19-bedingte Ausfälle?
Wie wird die XiPad-Wissenschaft für Android und iOS entwickelt?	Wird die Lösung für Android oder iOS entwickelt?	Wie funktioniert die Corona-Warn-App direkt im Handy?
Wird ich als Arbeitnehmerin oder Arbeitnehmer in Kurzarbeit sozialversicherungspflichtig bleiben?	Stimmt es, dass Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Kurzarbeit Einkommenseinbußen verlieren?	Sind Beschäftigte durch Kurzarbeit sozialversicherungspflichtig?
26. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?	Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?	Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?
Muss ich die Beihilfen, die für meine Initiative bereitgestellt werden, auch während der derzeitigen Situation durchsetzen?	Sollte der Bewilligungsbetrag zur Förderung umgerechnet werden? 	Muss der Fördermechanismus umgesetzt werden? 
Werden die Schulen auch während des Schuljahrs 2020/21 Masken tragen?	Was soll passieren, wenn in den Schulen eine Maskenpflicht herrscht?	Warum dürfen an den Schulen ab einem Maximum mehr Masken getragen werden?
Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, damit Kurzarbeitergeld gewährt werde?	Welche grundsätzlichen Bedingungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu bekommen?	Welche Bedingungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu erhalten?
Kann ich meinen Homeoffice-Arbeitsplatz vom Arbeitgeber selbst kosten? Was ist damit verbunden? 	Was kann in Abzug gebracht werden, wenn die Kosten für das Homeoffice vom Arbeitgeber getragen werden?	In welcher Form dürfen die Kosten für das Homeoffice steuerlich abgesetzt werden?
Wie genau erfasst das Robert Koch-Institut die aktuellen COVID-19-Fallzahlen?	Wie genau läuft die Lage in Deutschland ab?	Wie wird die Lage in Deutschland bewertet und wie lange aktuell?
Schrumpfen tatsächlich die Impfintervalle zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung?	Wieso wird der Abstand zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung zwischen den zwei Impftagen geschätzt?	Was ist hinsichtlich des Abstands zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung zu beachten?
Krisenhotline der hamburger arbeit	Krisenhotline der hamburger arbeit	Wo finde ich Hilfe, wenn ich Sorgen und Probleme habe?
Muss ich in meinem Betrieb Homeoffice anstelle von Büroarbeit leisten?	Muss ich als Arbeitgeberin oder Arbeitgeber mein Studium verweigern?	15. Muss ich meinen Arbeitgeber auch zum Abstand zum Computer oder Smartphone verpflichten?
Ich möchte mich selbst testen lassen. Was muss ich beachten?	Was kann ich tun, wenn ich mich selbst testen lassen muss?	Wer entscheidet, ob ein Test durchgeführt wird?
Wann sollten sich Menschen, die mit dem Coronavirus geimpft wurden, rztinnen und rzten wenden? 	Welche Symptome können nach einer Infektion mit COVID-19 auftreten?	Wann sollten Menschen, die geimpft wurden, nach einer Untersuchung an einen rzt wenden?
Wie wird verordnet, dass Personen jünger als 60 Jahre von Vaxzevria® von AstraZeneca geimpft werden?	Ich bin unter 60 Jahren und habe bereits eine erste oder zweite Impfdose mit Vaxzevria® von AstraZeneca erhalten. Ich	Was ist bei der Verwendung des mRNA-Impfstoffs von Vaxzevria® von AstraZeneca zu beachten?
Was passiert, wenn ich in einer Gaststätte neuartige Erreger habe?	Was passiert, wenn ich in einer Gaststätte neun Mal infiziert bin?	Welche Datenschutzmaßnahmen gelten bei Neuinfektionsgesprächen?
Wie läuft der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen ab? 	Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?	Wie laufen die Schulen mit Blick auf die Stufenordnung ab? 
Welche Besuchsvorgaben gelten in Kultureinrichtungen?	Welche Kultureinrichtungen dürfen besuchen?	Welche besonderen Regeln gelten für die Kultureinrichtungen?
Was passiert, wenn ein Student nur mit Soziologen zur Welt kommt?	Wie viele Notübernachtungsplätze gibt es im Berliner Senat?	Wo finde ich Notübernachtungplätze, um im Berliner Senat zu arbeiten?
Eine Entschädigung nach dem IfSG für Selbstständige findet in der Senatsverwaltung für Finanzen statt?	Wann können sich Selbstständige entschädigungen lassen?	Welche Hilfen gibt es bei ihrem Antrag?
Wie funktioniert die Corona-Warn-App auf den Android-Samsungs-PCs?	Kann die Corona-Warn-App funktionieren? 	Müssen die Warn-App auf meinem Smartphone funktionieren? Habe ich jetzt etwas zu beachten?
Wie erfolgt die Kurzarbeitergeld-Bewilligung? 	Wie erfolgt die Kurzarbeitergeld-Bewilligung? 	Wie erfolgt die Beantragung von Kurzarbeitergeld? 
Ich habe einen Antrag auf Einreise aus dem Ausland für meinen Heimatland. Was muss ich beachten?	Wo finde ich Vorschriften zum Thema Landespezifik in meinem Bundesland?	Wo finde ich allgemeine Hinweise zu den Regelungen in meinem Bundesland?
Wie kann ich einen Arztbesuch durchführen?	Darf ich Arztbesuche machen? 	Was muss ich tun, wenn ich mich als Hausarzt oder Hausärztin aufhalte, um um ärztliche Hilfe zu erhalten?
Kann ich den gleichen Impftag nehmen wie meine Vorgänger?	Kann ich für den selben Tag eine Impfung buchen?	Kann ich meinen Termin für den selben Tag buchen?
Wie kann jeder Einzelne helfen, die Temperaturen einzudämmen?	Wie kann jeder einzelne und jede einzelne zuhause bleiben und die Belastungen in den Krankenhäusern reduzieren?	Was kann jeder einzelne tun, indem er oder sie zuhause bleibt?
Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht?	Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht?	Wie wird der Impfeffekt überwacht?
Wie bekomme ich die Impfung?	Wo finde ich eine Impfungsbescheinigung?	Kann ich eine Impfberechtigung per E-Mail erhalten?
Kann ich mein Fitnessstudio weiter schließen und nicht trainieren?	Ich besitze ein Fitnessstudio, für das ich, wenn ich kein Trainingskonto habe, tätig bin. Wie komme ich damit um?	Was passiert, wenn mein Fitnessstudio geschlossen bleibt und ich nicht trainieren kann?
Für welche Bereiche gelten die Auflagen für individuelle Betreuungsmaßnahmen?	Betreuung für Kleinkinder, die einen dringlichen sozialpädagogischen Förderbedarf haben	Unter welchen Arbeitsbereichen ist die Betreuung von Kleinkindern möglich?
Sind die Symptome der COVID-19-Pandemie?	Was sind die Symptome von COVID-19?	Was sind die Symptome von COVID-19?
Ist die Schule wieder geöffnet?	Sind die Schulen geöffnet?	Darf ich an die Schule bleiben?
Ich lebe in einem Haus und ich bin neugierig. Wie werden die Coronatests verwendet?	Wie ist der Einsatz von Antigen-Schnelltests möglich?	Wie werden Corona-Tests eingesetzt?
Können auch Personen, die nicht geimpft werden, die AstraZeneca-CoV-2 bzw. die Corona-Schutzi	Unter welchen Bedingungen ist eine COVID-19-Infektion zunächst genetisch zu erkannt und nach welchem	Können SARS-CoV-2-Infizierte oder COVID-19-Genesene weiterhin geimpft werden? 
Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung wegen der Coronavirus-Pandemie?	Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung für meine Mütter wegen Corona?	Habe ich unter bestimmten Bedingungen einen Anspruch auf Entschädigung für das Infektionsrisiko, nach dem Asylverfahren?
Muss ich zur Justizprüfung fahren?	Wer darf an den Justizvollzugsanstalten besucht werden?	Muss ich zur Justizprüfung und im gemeinsamen Prüfungsamt kommen?
Wie wird mit Übernahmescheinen umgegangen?	Was gilt für Haftscheine?	Wird es neue übergangsweise verzichtet werden?
Wie wird ein Impfstoff mit Charge kontrolliert?	Was wird bei der Chargen-Freigabe von Abfällen über Impfstoffe getestet?	Wie wird ein Impfstoff danach kontrolliert?
Was beinhalten die Stundenzahl und die Höhe des Arbeitsausfalls? 	Was bedeutet Arbeitsausfall in kurzer Arbeitszeit?	Was bedeuten Kurzarbeitergeld, in denen die Höhe des Arbeitsausfalles festgelegt wird? 
Wann öffnen Schwimm- und Freibäder wieder?	Wann dürfen Schwimmbadbesuche wieder geöffnet werden?	Finden Schwimm- und Freibäder wieder geöffnet?
Ich bin neu impfen zu können, wohin muss ich den Impfausweis erhalten?	Wie wird der Impfausweis nach der Corona-Schutzimpfung bei Ihnen nachgewiesen?	Ich erhalte einen Impfausweis vom Institut für Ernährung und Naturwissenschaften. Am Impfausweis kann ich die Impfung nachführen
30. Darf ich zu Freunden oder Familienmitgliedern während der visitenfreien Tätigkeit in Krankenhäusern oder Pflegeeinrichtungen kommen?	25. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?	Darf beruflicher Besuch in Krankenhäusern oder Pflegeeinrichtungen erfolgen?
Sind Sonnenstudios und andere körperliche Dienstleistungen erlaubt?	Sind Sonnenstudios und Kosmetikstudios zulässig?	Darf ich in einem rtchen im Zeichen der Sonne Sonnenstudios fahren?
Wer entscheidet, welcher Sitzungstermin ist zu vertreten?	Es wird in einem Verein oder einer Arbeitsgemeinschaft eine Betriebsratssitzung veranstaltet?	Muss der Betriebsrat eine Sitzung im Sitzungshaus in Berlin außerhalb der Geschäftsbereiche durchführen?
Warum sollte man sich auch immun gegen eine Ansteckung mit COVID-19 halten?	Können sich Menschen, die selbst infiziert sind, vor Ansteckung schützen? 	Kann man sich gegen Ansteckung schützen, wenn es beim Sprechen eine MNS oder eine Mund-Nasen-Bedeckung gibt?
Kann ich während der Coronavirus-Pandemie noch reisen?	Wie kann ich mich während einer COVID-19-Erkrankung verhalten?	Ich bin betroffen, kann aber nach einer Corona-Erkrankung stillkommen. Kann ich hierhin zurückkommen?
Was muss ich zur Abwehr von Ansteckung beachten?	Worauf muss ich achten, wenn ich persönlich in der häuslichen Pflege tätig bin?	Sollte ich mich in der Pflege schützen?
Wer holt in der Kita ein Mittagessen?	Wie geht es mit Kindern, die nicht in der Kita betreut werden, weiter?	Wie geht es mit Kindern - auch wenn sie nicht in der Kita betreut werden?
Kann ich die Kitas besuchen?	Muss ich mir die Sicherheit in den Kitas oder in den Heimen aneignen?	Kann ich noch zur Kita gehen?
Und was sollte auf zukünftige Zeiten getan werden, damit ein neues Problem gelöst werden kann?	12. Was muss ich beachten?	Was muss ich beachten, damit es Spaß macht?
Wann liegt mein Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer auf Grund der zustehbaren Voraussetzungen vor, als Entschädigung nach dem IfSG? 	Wann ist ein Verdienstausfall zu Ende? 	Wann liegt ein Verdienstausfall vor?
Welche Gewerbe dürfen öffnen?	Welche Gewerbe dürfen öffnen?	Welche Gewerbe dürfen öffnen?
Dürfen Verweilen auf Grünanlagen, Straßen und Plätzen erfolgen?	Darf ich auch bei Sport väterlicher Betätigung niederlassen?	Darf ich nach der Belastung Sport praktizieren und ins Grüne fahren?
Habe ich unter bestimmten Bedingungen einen Anspruch auf Entschädigung für die Entschädigung?	Habe ich Zugang zum Gesundheitsschutzbereich wegen der Coronaviren	Habe ich einen Anspruch auf Abtretung der Coronavirus-Infektion?
Dürfen Einzelhändler wieder weiter verkaufen?	Darf ich noch Einzelhandel betreiben?	Was gilt bei Einzelhandel?
Welche Regelungen gelten, wenn die Miete mit einem höheren Betrag gerechnet wird, z.	Welche Voraussetzungen gelten für Ausländer, welche mit der EU-Außenhilfe belastet sind?	5. Haben sich die Lebensverhältnisse verändert? 
Habe ich im Fall einer Behörde der Mitgliedschaft in einer behördlichen Maßnahme einen Anspruch auf mein Entgelt? 	Als Betroffener Adressat einer behördlichen Maßnahme wurde mein Arbeitgeber wegen einer Fehlleistung verhaftet. In welchem Fall kann ich im Fall einer Fehlleistung einen Entgel	Gibt es im Fall einer Selbstverpflichtung einen Anspruch auf mein Entgelt? 
Ich bin aus einer nicht entnommenen Region in die deutsche Metropolregion Hamburg. Was muss ich tun, wenn ich dorthin reise?	Was muss ich beachten, wenn ich aus dem Ausland nach Hamburg reiste?	Was mache ich, wenn ich aus dem Ausland in die Freie und Hansestadt Hamburg ankomme?
Wer zahlt Kinderbonus?	Wie wird Eltern belastet, wenn sie ihr Kind aufgrund von Corona zuhause erleiden müssen?	Bekomme ich my Kind aufgrund von Corona?
11. Muss ich noch Beratungsgespräche für Bezieherinnen und Bezieher von Pflegegeld besuchen?	6. Normungen zur Gewährung der häuslichen Pflege	11. Darf Bezieherin und Bezieher von Pflegegeld noch Beratungsgespräche durchführen?
Darf das Wettkampfgeschehen vor Zuschauenden stattfinden?	Darf ich vor einem Zuschauenden kämpfen?	Darf ein Zuschauen auf ein Turnier wieder durchgeführt werden?
An welchen Standorten findet die Luca-App Anwendung?	Welche Einsatzmöglichkeiten bietet die Luca-App?	Wann kommt die Luca-App zum Einsatz?
Kann ich einen Impfstoff im Alltag einnehmen?	Muss ich mich in Deutschland impfen lassen?	Kann ich einen Impfstoff in Deutschland benutzen?
In welchen Formen kann ich ohne Auswechselspieler gleichzeitig Spielen spielen?	12. Darf ich mich während eines Spiels weiterhin mit anderen Spielern austauschen?	Dürfen Spielen mit mehreren Spielern betrieben werden?
Wie erfolgt der Schulbetrieb nach den Osterferien?	Wie startet die Berliner Schule?	Wie erfolgt der Schulbetrieb nach den Osterferien in die Berliner Schule?
Besteht die Möglichkeit, einen neuen Impfstoff zu verwenden?	Ist es sinnvoll, dem Impfstoff von AstraZeneca zu folgen?	Worauf wird die STIKO empfahlen, den Impfstoff Vaxzevria® von AstraZeneca zu benutzen?
Welche Gewerbe müssen weiterhin schließen?	Welche Gewerbe müssen weiterhin schließen?	Denkbarschaften, Messen, Spielhallen, Spielbanken und andere Gewerbe
Ist eine Notbetreuung in einer Kita oder einem Schulen für mich oder einen anderen	Wer kümmert sich um mich und mein Kind?	Ist eine Notbetreuung in Bildungseinrichtungen wie Schulen oder Kitas notwendig?
Notbetreuung für Eltern in systemrelevanten Berufen	Was bedeutet die Notbetreuung für Kinder aus Eltern in systemrelevanten Berufen?	Werden die Weihnachtsferien zu Weihnachten (Christmasferien) weiterhin verlängert?
Wie werden die Tests durchgeführt, wenn es Einreisenden mit einem besonders hohen Risiko nicht möglich ist?	Kann ich vor der Abreise einen ärztlichen Test machen? 	Unter welchen Bedingungen kann ich einen ärztlichen Bescheid erhalten, wenn ich aus einem Gebiet mit einem besonders hohen Risiko (
Was muss ich beachten, wenn ich persönlichen Kontakt zu einer person hatte, die negativ getestet wurde?	Was soll ich tun, wenn ich einen persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, die positiv getestet wurde?	Was bedeutet eine sogenannte Quarantäne?
33. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich diese treffen?	15. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der über meine Mobilität verfügt? Darf ich mit dem Auto fahren?	Darf ich einen Freund zum Flughafen fahren, der alleine wohnt? Darf ich diesen fahren?
Wo finden Sie die aktuell aktuellen Fallzahlen für Deutschland?	Wo finden sich die fallzahlen für Deutschland?	Wo finde ich die aktuell erscheinenden COVID-19 Fallzahlen?
Muss ich ein Ladengeschäft öffnen, zu dem auch Einlass beschränkungen gelten?	Welche Vorschriften gelten für Geschäfte, die ihre Verkaufsflächen räumen?	Dürfen sich Ladengeschäfte öffnen?
Sind Museums, Ausstellungshäuser und Galerien geöffnet?	Welche Regeln gelten für Museen, Ausstellungshäuser und Galerien?	Welche Regeln gelten für Museen, Ausstellungshäuser und Galerien?
Was mache ich, wenn ich keine Genesene oder Genesene mehr habe?	Warum erhalten Geimpfte und Genesene nach der Corona-Pandemie weiterhin Berechtigungen?	Welche Regelungen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie gelten aktuell?
Was mache ich, wenn sich meine Beschäftigte mit einem neuen Virus angesteckt haben?	Was muss ich tun, wenn ich an Covid-19 erkrankt bin?	Was mache ich, wenn ich glaube, gekommen zu sein?
Muss ich zur Arbeitsaufnahme einreisen?	Besteht die Ausnahme von der Regelung für Reisen zur Arbeitsaufnahme im Sinne der Bundesrepublik Deutschland? 	Gilt die Regelung für Personen, die zur Arbeitsaufnahme einreisen?
Für wen gilt das Vollstreckungsverfahren?	Wer bleibt für alle Steuerpflichtigen, die nach der Corona-Krise zuschussberechtigt sind, noch dazu in Vollstreckungs	Wer wird steuerrechtlich geschützt?
Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen?	Muss ich an Dienstreisen teilnehmen? 	Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen? 
7. Sind Besuche von Pflegebedürftigen weiterhin erlaubt?	15. Dürfen Pflegedienste auf verbindliche Besuche bei Bezieherinnen und Beziehern von Pflegegeld verzichten? 	27. Darf ich Pflegebedürftige/Bezieherinnen weiterhin zu Beratungsgesprächen gehen?
Muss ich den Weg zum Arbeitsplatz glaubhaft machen?	Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?	Welche Regeln gelten für den Ausweis, der vorläufigen Bescheinigung und den Verordnungen zum Ausdruck kommt?
Gibt es derzeit einen Regelbetrieb in den Kitas?	Ist der Regelbetrieb der Kinderbetreuung aktuell eingeschränkt?	Ist der Betreuungsbetrieb der Kindertagesstätten in den Kitas geregelt?
Muss ich trotzdem geimpft werden?	Muss ich die Impfung auf alle Menschen nach der Impfung weiterhin tragen?	Muss ich nach der Impfung noch in einem eigenen Haus sein?
Welche steuerlichen Auswirkungen hat Kurzarbeitergeld auf die Höhe des Steuerbarometers?	In welcher Höhe ist Kurzarbeitergeld steuerrechtlich behandelt? 	Warum wird Kurzarbeitergeld steuerlich höher entrichtet als andere, steuerlich belastende Leistungen?
Was heißt Inzidenz?	Wie viele Menschen sind bei einer Corona-Pandemie im Schnitt infiziert?	Was ist die Inzidenz?
Wie wird kontrolliert, dass viele Menschen kostenlosen Tests erhalten?	Wie funktioniert die kostenlose Test-Nr. Tests weiterhin?	Wie gut funktioniert ein kostenloser Test?
Bitte wählen Sie eine kostenfreie Ausleihe ins Studio oder einen preiswerten Ort in Berlin.	Ich bin schon an einer Fahrrad-Ausleihe beteiligt. Ist das zu beachten?	Sind die Bike-Ausleihe für Sie noch frei?
Informationen über das Coronavirus für Kinder und Jugendliche	Wo finde ich Informationen rund um das Coronavirus?	Information über das Coronavirus für Kinder und Jugendliche
Wie sieht die Situation für Schülertickets im Berliner Nahverkehr aus?	Was passiert, wenn ich mein Schulticket mit meinem Namen aufgeben muss? 	Kann ich meine Schülerkarte im BVG einlösen? Ich habe auch Zugang zu den Klassenzimmern und meine EINSCHL.
Führen Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und dem zugelassenen Impfungstoff zu Zeiten der Corona-Pandemie?	Ist es sicher, dass mir eine COVID-19-Impfung zugewiesen wird oder kann ich bei einem Impfstoff zwei Mal impf	Können Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und einem der zugelassenen Impfstoffe vorliegen?
Ich habe eine Staatsangehörigkeit von Spanien, eine amerikanische Staatsangehörigkeit von Spanien oder eine britische Staatsangehörigkeit eine deutsche	Ich habe eine deutsche Staatsangehörigkeit und habe dort gearbeitet. Kann ich eine deutsche Arbeits	Darf ich weiter im Ausland arbeiten, wenn ich die Staatsangehörigkeit eines anderen Bürgers oder jemandens
Gibt es eine Testpflicht für den Einsatz von Test- und Antigen-Schutzmaterialien?	Ist die Testpflicht abgeschlossen?	Welches Datum gilt aktuell?
Schützen Lüften in Schulen die Schüler vor Corona?	Wie wird vor Querlüftung gewarnt?	Wie wird bei geöffneten Schulen geholfen?
Kann mich ein Test negativ ausstellen, ob ich gesund ist oder krank bin?	Sind Labortests notwendig, wenn man sich auf COVID-19 positiv ausfiel?	Wann sollte man sich auf COVID-19 testen lassen?
Gibt es Vorschriften für Gaststätten und Speiselokale? Das ist ja nun ganz normal.	Kann ich in einer Gaststätte oder im Restaurant etwas vermissen?	Ist die Geltung von  15 der ADAC-Empiresverordnung zugunsten der Gaststätten möglich?
Was mache ich, wenn ich positiv auf Covid-19 getestet wurde?	Was muss ich bei meinem Testergebnis beachten?	Was passiert bei einem positiven Testergebnis?
Welche Regeln gelten für Bibliotheken und Archive?	Welche Regeln gelten für Bibliotheken und Archive?	Sind Bibliotheken und Archive geöffnet?
Welche Berufsgruppen sind systemrelevant?	Was sind systemrelevante Berufe?	Welche Berufe sind systemrelevant?
Wann wird der Bewilligungszeitraum für den Zeitraum von 31. März bis 30. August 2020 abgeschlossen?	Können die Leistungen in der neuen Phase bis zum Ende des Bewilligungszeitraums fortgesetzt werden?	Wie wird der Bewilligungszeitraum für den laufenden Bewilligungsraum von der Staatsangehörigen zurzeit angenommen und berechnet?
Wann muss ich ins Gesundheitsamt, wenn der verdachte Fall Erkrankungszeichen hat?	Für wen gilt die Meldung des Schulinteressierten zur Einrichtung zur Bekämpfung des Coronavirus?	Was ist beim Corona-Verdacht zu melden?
Wo finde ich weitere Informationen zu den Regelungen in meinem Bundesland?	Wo kann ich mich zu den Regelungen in meinem Bundesland äußern?	Wo finde ich Informationen zu Landespezifischen Regelungen?
Worauf muss ich bei der Vornahme von Hygieneartikeln achten?	Kann ich weiterhin meinen Besitzer und Kunden Bequemlichkeiten bestellen?	Kann ich meinen Haushalt oder meine Haushaltseinrichtung nachfragen?
Was macht das Unternehmen Stage Entertainment?	Welche Spiele und Animationen sind als Unterhaltungs- und Freizeitangebote anwerben verfügbar?	Wo finde ich nähere Informationen zum Spielbetrieb des Unternehmens Stage Entertainment?
Wie weise ich nach, dass die App negativ über das Coronavirus informiert wurde?	Wie sollte ich mich nach der Krankschreibung oder Quarantäne verhalten?	Kann ich auf das neue Corona-Warn-App zugreifen, wenn ich positiv auf das Coronavirus getestet wurde?
Was ist mit Risiken?	12. Muss auch mein Personal am Präsenzunterricht teilnehmen?	Werden die Schülerinnen und Schüler ohne gesundheitliche Risiken am Präsenzunterricht behandelt?
Wo kann ich einen Auftrag zum Abruf und Vorlegen von Antigen-Tests bekommen?	Was sind Antigen-Tests?	Welche Antigen-Tests werden in Pflegeeinrichtungen durchgeführt?
Was passiert, wenn sich die Infektionszahlen erhöht?	Was passiert in der Region oder in einer Region, wenn es zu Großbritannien kommt?	Wie reagiert Deutschland bei einer Zunahme der Infektionszahlen?
Was ist Kurzarbeitergeld? 	Was ist Kurzarbeitergeld?	Was ist Kurzarbeitergeld? 
Kann ich Myra besuchen? 	Ist der Besuch von Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung erlaubt?	Darf ich nun noch meine Eltern oder meine Großeltern besuchen?
Welche Unterstützungsmöglichkeiten und Betreuungsmöglichkeiten gibt es, wenn ich mich psychisch belaste	Was muss ich tun, wenn mich mein psychisches Umfeld tief belastet?	Was kann ich unternehmen, wenn ich mich psychisch belaste?
Wer darf die Corona-Warn-App nutzen?	Ist die Corona-Warn-App für Kinder und Jugendliche zu nutzen?	Darf ein Kind unter 16 Jahre die Corona-Warn-App nutzen?
Wie lautet die Anzeige der Anzeige des Arbeitsausfalls bei der örtlichen Agentur für Arbeit?	Was mache ich, wenn ich den Fehler im Formular zur Anzeige von Arbeitsausfällen bei der örtlichen Agentur für Arbeit gefunden habe?	Kann die Agentur für Arbeit eine Anzeige des Arbeitsausfalls machen? 
Muss ich als Auszubildender einreisen?	Muss ich als Auszubildender oder Auszubildender zur Arbeit sprechen und nach der Ausbildung erwerbsfähig sein?	Bin ich zum Arbeitsgeber eines bestimmten Fachverbandes gewählt worden? Was mache ich, wenn
Neuhland  Schutzhütten in der Kristallnachbarschaft	Neuhland	Neuhland
Wo finde ich Fachinformationen zum Thema Gesundheit?	Wo finde ich fachliche Unterstützung, wenn ich Fragen zum Thema Gesundheit habe?	Wo finde ich fachliche Informationen zum Thema Sport?
Muss ich mich im Schuljahr 2020/21 an die Schule wenden?	Müssen meine Kinder in der Schule auch eine medizinische Maske tragen?	Was gilt für die Maskenpflicht in der Schule?
Welche Einreisende müssen nach Deutschland berücksichtigen?	Welche Einreiseverordnung des Bundes gibt es?	Welche Einreiseregeln gelten für mich?
Wie wurde die STIKO-Empfehlung zur COVID-19-Impfung aktuellisiert?	Wer kontrolliert die STIKO-Empfehlung zur COVID-19-Impfung?	Wie wird die STIKO-Empfehlung actualisiert?
Ich möchte meinen Aufenthaltstitel ersetzen. Kann ich zu meiner Aufenthaltserlaubnis schriftlich nachtreten? 	Ich möchte einen Aufenthaltstitel umreißen. Kann ich bei Ihnen sofort nach einem Termin sprechen?	Erst nach Eingang eines Antrages kann ich die Ausreiseerteilung durch die Bundesrepublik Deutschland beantragen?
Wer soll geimpft werden?	In welcher Reihenfolge sollen alle Empfänger, die unter bestimmten Bedingungen geimpft werden, geimpft werden?	Wie werden die Menschen gegen das Coronavirus geimpft?
Mein Auto ist im öffentlichen Nahverkehr gestohlen. Habe ich mich ab dem 1. April 2020 dazu verpflichtet?	Wie ist die Lage mit der Bahn und dem BVG?	Wie kann ich mich im öffentlichen Nahverkehr bewegen?
Ist die Ausstellung einer Aufenthaltskarte für Familienangehörige eines britischen Staatsangehörigen möglich?	Ich habe mein Homosexualitätsgesetz vom 22.12.1998 umgesetzt. Kann ich dies tun?	Ich möchte die Aufenthaltskarte ausstellen, aber nicht für meine Angehörige. Kann ich dies tun?
Ich bin Minijobberin und Minijobber. Können meine Beschäftigten Kurzarbeitergeld beantragen?	Sind Beschäftigte, die in der Arbeitslosenversicherung (Kurzarbeit) sind, versichert? 	Können gestationäre Beschäftigte Kurzarbeitergeld beantragen? 
Kann ich hierfür die Gutachten übergeben?	Ich möchte schriftlich etwas zur Identifizierung anderer Benutzer der Corona-Schutzimpfung der ersten 100-p	Wie kann ich aktuell meine Gutachten zur Vorlage meines Auftrags ausfüllen?
Wann haben Familienmitglieder eine Patientenverfügung? 	Patientenverfügung ist für so genannte Patienten während der Coronavirus-Pandemie sinnvoll	Patientenverfügung und Nachsorge
Wann erlangt die Entschädigung bei einem Verdienstausfall bzw. einer Krankheit für mich den Titel?	Habe ich in den Fällen, in denen ich selbst Züge habe, einen Anspruch auf mein Entgelt? 	Können Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach dem  616 BGB einen Anspruch auf Schadensersatz wegen des Verdienstausfalls erleiden? 
Wie funktioniert der digitale Impfnachweis?	Wie funktioniert der digitale Impfnachweis? Was ist der Impfprüfnachweis?	Was passiert, wenn im Land ein digitaler Impfnachweis vorgelegt wird? 
Welche Regeln gelten für die Teilnahme an Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäusern?	Welche Regeln gelten für Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäuser?	Es gilt die deutsche Gesetzesverordnung für Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäuser. Ich habe eine berufliche Qualifizierung oder Fortbildung absolviert.