Bin ich gesund, wenn ich als enge Kontaktperson negativ getestet wurde?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich aus einem ausländischen Hochinzidenz-Gebiet in Berlin ankomme?

Welche Länder sind besonders stark von Corona betroffen?

Unter welchen Umständen ist die gemeinschaftliche Kinderbetreuung gestattet?

Was mache ich, wenn ich nicht weiß, ob ich eine Erkältung habe oder es Corona ist?

Wie kann ich ein Kontakttagebuch führen?

Sind die Kitas geöffnet?

Muss der Schnell- bzw. Selbsttest zwingend am selben Tag durchgeführt werden?

Welche Personenobergrenzen und weiteren Regelungen gelten bei Veranstaltungen?

Welche körpernahen Dienstleistungen kann ich in Anspruch nehmen?

Was mache ich, wenn ich positiv auf Corona getestet wurde?

Wie sicher sind Selbst- und Schnelltests?

Dürfen Restaurants und Bars öffnen?

Was ist der Unterschied zwischen PCR-, Antigen-Schnell- und Selbsttests?

Was sind die Allgemeinverfügungen der Bezirke zur Quarantäne?

Wer sollte sich bei Verdacht auf Corona testen lassen?

Welche Erleichterungen und Ausnahmen gelten für Geimpfte und Genesene?

Was erwartet mich aktuell an der Hochschule?

Gibt es jetzt eine Ausgangssperre?

Gilt die Quarantäneregelung auch für Menschen, die aus einem anderen Bundesland nach Berlin einreisen?

Ist mein Arbeitgeber dazu verpflichtet, mir Homeoffice anzubieten?

Was muss ich wissen, wenn ich Sport machen will?

Wo kann ich einen kostenlosen Schnelltest durchführen lassen?

Brauche ich für die Einreise nach Berlin einen Corona-Test?

Verteilt Berlin FFP2-Masken an die Bevölkerung?

Wo kann ich mich melden, wenn mir am Arbeitsplatz keine Tests angeboten werden?

Welche Gewerbe dürfen öffnen?

Gilt die Test- bzw. Nachweispflicht auch für mich, obwohl ich schon geimpft bin?

Wie läuft das Sommersemester ab?

Sind die Schulen geschlossen?

Was muss ich beachten, wenn ich nach der Einreise wegen des Corona-Virus nicht wieder ausreisen kann?

Für was benötige ich einen Schnelltest oder einen Selbsttest?

Wie lange habe ich Anspruch auf Kinderkrankengeld?

Welche Personenobergrenzen gelten bei Versammlungen?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich aus einem ausländischen Virusvarianten-Gebiet in Berlin ankomme?

Wo muss ich eine medizinische Gesichtsmaske tragen?

Kann ich Urlaub außerhalb von Berlin machen?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich aus einem ausländischen Risikogebiet in Berlin ankomme?

Welche Veranstaltungen dürfen nicht stattfinden?

Was ist der Unterschied zwischen Risikogebiet, Hochinzidenzgebiet und Virusvarianten-Gebiet?

Wie lange kann es dauern, bis Symptome auftreten?

Kann ich im Verdachtsfall auch einen Antigen-Schnelltest machen?

Habe ich Anspruch auf einen Coronatest am Arbeitsplatz?

Muss ich mit einer Strafe rechnen, wenn ich in den vorgeschriebenen Bereichen keine Maske trage?

Was gilt für Selbständige?

Gibt es eine Pflicht zur Dokumentation von Anwesenden?

Was sind Coronavirus-Mutationen?

Darf ich mich mit anderen Menschen treffen?

Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben?

Habe ich nach einer Corona-Infektion Anspruch auf einen zweiten PCR-Test?

Kann ich Museen, Gedenkstätten oder Bibliotheken aufsuchen?

Wer hat Anspruch auf einen kostenlosen Schnelltest?

Was mache ich, wenn ich Kontakt zu einer positiv getesteten Person hatte?

Wo kann ich einen Selbsttest erwerben?

Was reiche ich bei meinem Arbeitgeber im Fall einer Corona-Erkrankung ein?

Wo muss ich eine FFP2-Maske tragen?

Wie weise ich nach, dass ich negativ auf das Coronavirus getestet wurde?

Welche SARS-CoV-2-Varianten wurden in Berlin nachgewiesen?

Muss ich einen Schnell- oder Selbsttest machen, um zur Arbeit gehen zu dürfen?

Was muss ich bei meinem Besuch in Pflegeeinrichtungen beachten?

Warum muss auf Demonstrationen Maske getragen werden?

Wie kann ich mich und andere vor Corona schützen?

Müssen auch Kinder eine Maske tragen?

Muss ich bei Einreise mit dem Flugzeug einen Corona-Test machen, obwohl ich aus einem Nichtrisikogebiet komme?

Können Zoo, Tierpark oder auch der Botanische Garten besucht werden?

Gibt es Ausnahmen von der Quarantänepflicht bei Einreisen?

Mit welchen Verfahren wird das Auftreten der Coronavirus-Mutationen ermittelt?

Wie lange bin ich nach einer Infektion mit dem Coronavirus ansteckend?

Kann ich die Quarantänezeit nach der Einreise aus einem Risikogebiet verkürzen?

Kann ich mich auch in einer Apotheke testen lassen?

Wo finde ich das Muster für eine Bescheinigung über das tagesaktuelle Testergebnis?

Was gilt bei Trauerfeiern?

Muss ich mich auch in Quarantäne begeben, wenn ich schon Corona hatte?

Darf ich Gottesdienste besuchen?

Wie wird das Sommersemester ablaufen?

Wie kann ich nachweisen, dass ich vollständig geimpft oder genesen bin?

Wo finde ich als Arbeitgeber:in mehr Informationen zur Testpflicht für meine Mitarbeiter:innen?

Wo muss ich eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen?

Wo kann ich mich im Verdachtsfall auf Corona testen lassen?

Wo finde ich als Gewerbetreibende:r mehr Informationen zur Testpflicht für Kund:innen?

Muss ich im Homeoffice arbeiten, auch wenn ich das nicht möchte?

Besteht die Testpflicht auch bei Abholung?

Was muss ich bei meinem Besuch im Krankenhaus beachten?

Was mache ich, wenn der Schnell- oder Selbsttest positiv ausfällt?

Welche weiteren Regelungen für Büroarbeitsplätze gelten in Berlin?

Gilt die Test- bzw. Nachweispflicht auch für mich, obwohl ich bereits mit dem Coronavirus infiziert war und wieder genesen bin?

Was ist das Coronavirus und was sind die Symptome?

Kann ich Museen, Galerien, Gedenkstätten oder Bibliotheken aufsuchen?

Wer gehört zu den Geimpften und Genesenen?

Vorauszahlungen

Allgemeine Hinweise zum Antragsverfahren

Vollstreckungsverfahren

Steuerliche Berücksichtigung der Corona-Soforthife II

Steuererklärungsfristen und Fristverlängerung

Zeitnahe Auszahlung von Erstattungen

Kann ich als selbstständige*r Kulturschaffende*r mit steuerlichen Erleichterungen rechnen?

Welche Hilfsangebote gibt es vom Bund?

Kann ich für meine Mitarbeiter*innen Kurzarbeit beantragen? Welche Regelungen gelten dafür zurzeit?

Ich bin Künstler*in und durch die Corona-Krise in eine existentielle Notlage gekommen. Kann ich bei der Deutschen Künstlerhilfe finanzielle Unterstützung beantragen?

Ich wurde auf behördliche Anordnung in Quarantäne gesetzt und habe dadurch Einkommenseinbußen. Kann ich diese geltend machen?

Hat die Ausbreitung des Corona-Virus und damit verbundene Einschränkungen auf dem Arbeitsmarkt arbeitsrechtliche Auswirkungen?

Ich kann die Miete für mein*e*n Spielstätte/Projektraum/Atelier/Probenraum/Arbeitsraum zurzeit nicht aufbringen. Muss ich mit einer Kündigung rechnen?

Ich habe Ideen/suche nach Ideen, die die Bewältigung der Corona-Krise in Berlin unterstützen können. Wohin kann ich mich wenden?

Welche Nothilfemaßnahmen gibt es im Land Berlin?

Welche Erleichterungen gibt es bei der Künstlersozialkasse (KSK)?

Ist eine vorgezogene Auszahlung von Projektgeldern möglich (um absehbare Härtefälle zu mildern)?

Was ist mit Honorarverträgen, die nach dem Stichtag 15.04.20 geschlossen wurden/werden. Können dort Ausfallhonorare gezahlt werden?

Wird meine Förderung gekürzt, falls sich aufgrund notwendiger Programmverschiebungen die Anzahl der Projektbeteiligten und Veranstaltungen verringert (z.B. es entfallen Künstler*innen aufgrund von Reisebeschränkungen, dadurch entfallen Programmteile etc.)?

Ich musste meine Auslandsresidenz abbrechen und möchte sie fortsetzen, sobald dies wieder möglich ist. Was muss ich beachten? Was ist mit ggf. entstandenen Mehrkosten?

Was passiert, wenn ich mein Projekt nicht bis zum 28.02.2021 umsetzen kann?

Können Auslandsstipendien aufgrund bestehender Reisebeschränkungen notfalls auf das nächste Jahr verschoben werden?

Wird mir die volle Fördersumme auch unabhängig von geplanten Proben und Aufführungen ausgezahlt (z.B. für Proberaummieten, da sonst die Anbieter*innen in Insolvenz gehen würden)? 

Ich hatte ursprünglich mehrere Veranstaltungen geplant, nun gibt es aber nur einen live-stream. Kann ich den auftretenden/beteiligten Künstler*innen trotzdem die kompletten Honorare auszahlen?

Kann ich Honorare für bisher erbrachte Leistungen (z.B. Grafiker/ÖA) auszahlen, auch wenn noch nicht sicher ist, ob sich das Projekt überhaupt abschließen lässt/ ob der Nachholtermin stattfinden wird?

Wir erhalten für unser Haus/Spielstätte Projektförderung, die strukturfördernd einsetzbar ist.

Bis wann lässt sich der Bewilligungs- und Durchführungszeitraum maximal verlängern?

Ich habe eine Förderung in Aussicht gestellt bekommen, aber noch keinen Bewilligungsbescheid erhalten. Wie soll ich nun planen?

Meine Veranstaltung sollte eigentlich bald stattfinden (z.B. April/Mai). Ich überlege nun, ob ich sie (live) streame oder verschiebe. Mit einem Stream kann ich das Projekt abschließen und Honorare an die Künstler*innen auszahlen, auch wenn ich auf Einnahmen verzichten muss. Eine Verschiebung produziert für alle Ungewissheit und letztlich Mehrkosten. Wie gehe ich damit um?

Muss ich den Live-Stream kostenpflichtig anbieten, um ursprünglich eingeplante Einnahmen zu generieren. Oder kann ich ihn auch kostenfrei anbieten?

Sind Kosten für Reiserücktrittsversicherungen zuwendungsfähig?

Kann ich Mitwirkenden (z.B. Musiker*innen/Schauspieler*innen) bereits jetzt einen Teil des Honorars zahlen, auch wenn die Veranstaltung erst zu einem späteren Termin nachgeholt wird?

Sind Kosten, die nun doppelt entstehen (z.B. erneute Raumanmietung, erneute Flugbuchung) zuwendungsfähig?

Reicht es zurzeit, Änderungsanträge und Mittelabrufe per Email einzureichen?

Mein Projekt sollte an mehreren Terminen stattfinden. Einige Termine konnte ich verschieben, andere musste ich streichen. Kann ich für die ausgefallenen Termine Ausfallhonorare zahlen?

Ich möchte mein Projekt streamen. Wo kann ich den Live-Stream veröffentlichen?

Kann es zu Verzögerungen bei Mittelabrufen kommen?

Inwiefern kann ich die Präsentationsform meines Projekts anpassen? Welche Alternativen sind möglich?

Wenn ich meine Zuwendung aufgrund von COVID-19 nicht wie geplant nutzen kann, und sich dadurch die Gesamtkosten verringern, muss ich die Differenz zwischen der zuletzt bewilligten Fördersumme und den tatsächlichen Ausgaben zurückzahlen?

Kann ich in einer solchen Ausnahmesituation Fördergelder auch für Anderes ausgeben (z.B. Zahlung einer solidarischen Miete an Veranstaltungsort).

Kann ich, falls ich festangestellte Mitarbeiter*innen in Kurzarbeit schicken muss die damit frei gewordenen Mittel für andere Ausgaben des Betriebs einsetzen, z.B. für Honorarzahlungen an die freien Mitarbeiter*innen oder für Mietzahlungen?

Wie wirken sich geringere Einnahmen bzw. komplette Einnahmeausfälle auf die Förderung aus?

Gilt weiterhin die 2-Monatsfrist zur Verausgabung von Mitteln?

Durch die vorzunehmenden Anpassungen ergeben sich laufend Änderungen im Finanzierungsplan. Bis wann muss ich diese der Kulturverwaltung spätestens mitteilen?

Sollte das Projekt ggf. mehr Einnahmen erzeugen, als geplant   können damit Mehrausgaben kompensiert werden?

Muss ich sozialversicherungspflichtig Angestellte, die ich über eine Zuwendung finanziere, bei aktueller Nichtauslastung in Kurzarbeit schicken?

Wie gehe ich bei einer Absage (aufgrund RKI Richtlinien) mit bereits entstandenen Kosten um? Sind diese zuwendungsfähig, auch wenn die Veranstaltung nicht stattgefunden hat?

Mein Projekt/meine Veranstaltung soll erst im Herbst/ Ende des Jahres stattfinden. Kann ich meine Projektplanung fortsetzen und damit verbundene Ausgaben tätigen?

Kann ich Ausfallhonorare zahlen? Und in welcher Höhe?

Durch Ausfälle/ Umplanungen entstehen dem Projekt Mehrkosten. Sind diese zuwendungsfähig?

Kann ich mein Projekt/meine Veranstaltung verschieben?

Können Stipendien, deren Durchführungszeitraum erst später im Jahr beginnt, vorgezogen werden? Und kann die Auszahlung der Mittel dann zeitnah erfolgen?

Die aktualisierte Eindämmungsverordnung vom 22.04.2020 nennt bestimmte Fristen und Voraussetzungen, unter denen unterschiedliche Arten von Kultureinrichtungen wieder öffnen bzw. bis zu denen sie geschlossen bleiben. Kann ich mich als als Zuwendungsempfänger*in daran orientieren und meine Projektplanung bereits jetzt entsprechend fortsetzen?

Bei Eintragungen in die Transparenzdatenbank kommt es derzeit zu Verzögerungen. Ist die Gewährung meiner Förderung dadurch gefährdet?

Wie soll ich die Projektlaufzeit planen?

Sollte ich aufgrund der aktuellen Lage lieber gleich auf Projektformate zurückgreifen, die kein Live-Publikum erfordern?

Reicht es zurzeit, Vollmachten per Email einzureichen?

Kann es passieren, dass Ausschreibungsfristen verlängert werden? Wie geht man in diesem Fall mit Zeitplanungen bereits eingereichter Anträge um?

Können zurzeit Förderanträge eingereicht werden?

Finden die für die nächsten Wochen geplanten Jurysitzungen statt? Oder müssen Auswahlentscheidungen verschoben werden?

Ich möchte mich auf ein Programm bewerben, für das eine 2-Jahres-Sperre gilt. Was passiert, falls es nach Antragseinreichung doch nicht zu einer Realisierung des Förderprogramms kommt? Zählt mein Antrag dann als  nicht-gestellt  und ich kann den gleichen bzw. einen anderen Antrag im nächsten Jahr einreichen?

Kann ich bei laufenden Ausschreibungen Spielstättenbestätigungen auch nachreichen, da Veranstaltungsorte zurzeit schwer erreichbar sind, bzw. noch keine Zusagen machen können?

Kann ich, hinsichtlich aktueller Unvorhersehbarkeiten, eine eingereichte Projektbeschreibung nochmals verändern?

Besteht die Gefahr, das bestehende/geplante Förderprogramme ausgesetzt werden?

Was passiert mit den freiwerdenden Mitteln, falls geplante Förderprogramme nicht ausgeschrieben werden und/oder bewilligte Fördersummen nicht ausschöpft werden?

AKTUALISIERT: Begutachtungen zur Feststellung der Pflegebedürftigkeit

AKTUALISIERT: Besuch pflegebedürftiger Menschen in Pflegeheimen

Therapeutische Behandlungen

Aussetzen von Regelprüfungen in Pflegeeinrichtungen

AKTUALISIERT: Masken in Pflegeeinrichtungen

Verlegung von Pfegeheimbewohnerinnen und -bewohnern ins Krankenhaus

Hilfsmittel

AKTUALISIERT: Aussetzen von Regelprüfungen in Pflegeeinrichtungen

Masken in Pflegeeinrichtungen

AKTUALISIERT: Beratungsbesuche

Pflegemaßnahmen-Covid-19-Verordnung

Zugang zu Betreuungsrichterinnen und -richtern und rechtliche Betreuung

Notfallverfügung

Wirtschaftliche Hilfen für Pflegeeinrichtungen

Point-of-Care (PoC)-Antigen Schnelltest

Entlassung von Pflegebedürftigen aus den Krankenhäusern

Vereinbarkeit von Pflege und Beruf

Beratungs- und Unterstützungsangebote

Patientenverfügung und Notfallverfügung

Notbetreuung in Tagespflegeeinrichtungen

Umgang mit Risikopatienten, (z.B. hypertrophen Kardiomyopathie mit implantierten Defibrilator u.ä.)

Beschaffung von Persönlicher Schutzausrüstung (PSA)

Begutachtungen zur Feststellung der Pflegebedürftigkeit

Beratungsbesuche

Corona-Prämie

Mir wurde mein Pass mit meinem gültigen Aufenthaltstitel gestohlen bzw. ich habe meinen Pass mit meinem gültigen Aufenthaltstitel verloren (z.B. Aufenthaltserlaubnis, Visum). Was soll ich tun?

Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich bei Ihnen einen Termin buchen, persönlich vorsprechen oder einen schriftlichen Antrag stellen?

Ich wohne in Berlin, befinde mich aber derzeit im Ausland und kann auf Grund der pandemiebedingten Reisebeschränkungen aktuell nicht zurück nach Berlin reisen. Ich weiß, dass mein befristeter Aufenthaltstitel bei einem Auslandsaufenthalt von über 6 Monaten in der Regel nach § 51 Abs. 1 Nr. 7 AufenthG erlischt. Was soll ich tun?

Ich habe eine Aufenthaltserlaubnis, in der der folgende Satz steht  Verlängerung der Aufenthaltserlaubnis ausgeschlossen (§ 8 Abs. 2 AufenthG)  Meine Aufenthaltserlaubnis ist bereits abgelaufen oder läuft bald ab. Was muss ich tun? Kann ich bei Ihnen einen Termin buchen?

Ich besitze eine Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, der Schweiz oder eines Mitgliedstaates des EWR (Island, Liechtenstein, Norwegen). Kann ich bei Ihnen einen Termin buchen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Ich bin aus dem Ausland nach Berlin eingereist und brauche eine Aufenthaltserlaubnis. Darf ich bei Ihnen vorsprechen oder muss ich mich in Quarantäne begeben?

Ich habe eine Aufenthaltserlaubnis zur Ausbildung und nur bis zu meiner Prüfung. Meine Prüfung wurde aufgrund der Corona-Pandemie verschoben. Was muss ich tun?

Ich mache mir Sorgen über die persönlichen Daten die ich online eingeben musste. Wie werden meine Daten behandelt?

Ich besitze die Staatsangehörigkeit von Australien, Israel, Japan, Kanada, der Republik Korea, von Neuseeland, vom Vereinigten Königreich Großbritannien und Nordirland oder den Vereinigten Staaten von Amerika und möchte einen Aufenthaltstitel beantragen. Kann ich für diese Dienstleistung vorsprechen?

Vor Kurzem wurde mein Kind im Bundesgebiet geboren. Ich benötige jetzt für mein Kind eine Aufenthaltserlaubnis. Was kann ich tun?

Ich bin nicht in Deutschland gemeldet, pendle aber berufsbedingt jeden Tag über die Grenze. Was kann ich tun?

Ich halte mich aktuell visafrei in der Bundesrepublik Deutschland auf, weil ich die Staatsangehörigkeit eines der in Anhang 2 der Verordnung (EU) 2018/1806 genannten Staaten besitze oder weil ich im Besitz eines bestimmten Diplomatenpasses, Dienst-, Amts- oder Sonderpasses bin (zum Beispiel  Grüner Pass  der Türkei). Was soll ich tun?

Ich bin mit einer Aufenthaltserlaubnis eines anderen Schengen-Staates zu Besuchs- oder Geschäftszwecken in die Bundesrepublik Deutschland eingereist und bin jetzt in Berlin. Kann ich trotz der pandemiebedingten Reisebeschränkungen der Europäischen Union und des Staates, in dem ich lebe, ausreisen?

Mein Au-Pair-Vertrag wurde von meiner Gastfamilie auf Grund der derzeitigen schwierigen Situation gekündigt. Erlischt jetzt meine Aufenthaltserlaubnis?

Ich arbeite als Spezialitätenkoch, Sprachlehrer, Au-Pair oder darf wegen eines  Van-der-Elst -Visums oder eines  Working-Holiday -Visums in Deutschland arbeiten. In meiner Aufenthaltserlaubnis bzw. meinem Visum steht, dass ich nur bis zu einem bestimmten Zeitpunkt arbeiten darf, z.B. befindet sich darin der folgende Satz:  Erlaubnis zur Beschäftigung endet am... oder  Beschäftigung bis höchst. 6 Monate bei demselben AG erlaubt . Meine Aufenthaltserlaubnis bzw. mein Visum läuft bald ab. Was kann ich tun? Darf ich weiterarbeiten?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 30.06.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Ich bin Familienangehöriger eines EU-Bürgers, eines Schweizers oder eines Staatsangehörigen des EWR (Island, Liechtenstein, Norwegen) und besitze eine Staatsangehörigkeit aus einem Drittstaaten. Kann ich bei Ihnen einen Termin buchen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.06.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Ich besitze die Staatsangehörigkeit von Australien, Israel, Japan, Kanada, der Republik Korea, von Neuseeland oder den Vereinigten Staaten von Amerika und möchte einen Aufenthaltstitel beantragen. Kann ich für diese Dienstleistung vorsprechen?

Ich besitze eine Blaue Karte EU, werde aber in den nächsten Monaten auf Grund der wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus nicht das gesetzlich vorgeschriebene Mindestgehalt (monatlich 4.600   brutto) verdienen oder mir ist gekündigt worden. Gefährdet das mein Aufenthaltsrecht?

Ich möchte meinen Arbeitgeber wechseln. Allerdings steht in meinem Aufenthaltstitel, dass ich nur bei diesem Arbeitgeber beschäftigt sein darf. Was kann ich tun?

Ich besitze die Staatsangehörigkeit von Andorra, Brasilien, El Salvador, Honduras, Monaco oder San Marino und halte mich aktuell zu touristischen Zwecken in der Bundesrepublik Deutschland auf. Was soll ich tun?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Mein Aufenthaltstitel hat eine Nebenbestimmung, die lautet:  Erlischt mit Bezug von Leistungen nach dem SGB II/ XII oder AsylbLG . Auf Grund der wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus muss ich Sozialleistungen nach dem SGB II (Hartz IV), SGB XII (Sozialhilfe) oder Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz beziehen. Erlischt jetzt mein Aufenthaltstitel?

Ihre Frage wird in den FAQ nicht beantwortet?

Ich habe eine Aufenthaltserlaubnis zum Studium und mein Studium erfolgreich abgeschlossen. Ich möchte nun arbeiten. Was kann ich tun?

Ich wurde vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge als Asylberechtigter, Flüchtling oder subsidiär Schutzberechtigter anerkannt, ich bin nicht im Besitz eines Aufenthaltstitels und mein elektronischer Aufenthaltstitel (eAT) wurde noch nicht bestellt. Kann ich zur Bestellung des eAT vorsprechen?

Ich bin mit einem Schengen-Visum zu Besuchs- oder Geschäftszwecken in die Bundesrepublik Deutschland eingereist und bin jetzt in Berlin. Auf Grund der pandemiebedingten Reisebeschränkungen kann ich aktuell nicht ausreisen. Mein Schengen-Visum (z.B. ein 3-monatiges Touristenvisum oder ein mehrjähriges Multi-Visum) läuft jedoch bald aus. Was soll ich tun?

Ist das Landesamt für Einwanderung geöffnet?

Warum soll ich dieses Formular ausfüllen?

Ich habe gehört, Deutschland hat die Grenzen auch für Menschen von außerhalb Europas wieder geöffnet. Auch die deutschen Botschaften und Konsulate sollen wieder Visa erteilen. Wo erfahre ich Genaueres und kann ich für meinen Aufenthaltszweck ein Visum bekommen?

Ich wohne in Berlin, befinde mich aber derzeit im Ausland und kann auf Grund der pandemiebedingten Einreisebeschränkungen aktuell nicht zurück nach Deutschland einreisen. Mein befristetes Aufenthaltsdokument (z.B. Aufenthaltserlaubnis, Visum) läuft in den nächsten 6 Wochen jedoch ab oder ist schon abgelaufen. Was soll ich tun?

Wer kann/sollte sich online eintragen? Wo kann ich mich registrieren?

Die Gültigkeit meines Nationalpasses ist abgelaufen, ich kann keine Neuausstellung des Passes erhalten, weil meine Botschaft/konsularische Vertretung aufgrund der Pandemie keine Neuausstellung meines Passes vornehmen kann. Was muss ich tun?

Ich wohne in Berlin, befinde mich aber derzeit im Ausland und kann auf Grund der pandemiebedingten Einreisebeschränkungen aktuell nicht zurück nach Deutschland einreisen. Mir wurde mein gültiger Aufenthaltstitel gestohlen bzw. ich habe meinen Aufenthaltstitel verloren (z.B. Aufenthaltserlaubnis, Visum). Was soll ich tun?

Ich habe eine Beschäftigungsduldung. In dieser befindet sich die folgende Nebenbestimmung:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   . Meine Beschäftigung ist nun beendet. Ist meine Duldung nun erloschen?

Was ist, wenn mein Rechtsanwalt wegen der Corona-Pandemie erkrankt oder sein Büro schließt?

Ich möchte die Änderung einer Nebenbestimmung auf meinem gültigen Aufenthaltsdokument beantragen (z.B. Streichung der Wohnsitzauflage oder Beschäftigung als Erntehelfer). Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Auf Grund der wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus muss ich vorübergehend Sozialleistungen nach dem SGB II (Hartz IV), Sozialhilfe oder Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz beziehen. Dass ich meinen Lebensunterhalt selbst sichern kann (ohne solche Sozialleistungen zu beziehen) war aber Voraussetzung für mein Aufenthaltsrecht. Ist mein Aufenthaltsrecht jetzt gefährdet?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.06.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Ich möchte meinen Reiseausweis oder Ausweisersatz verlängern / abholen. Kann ich für diese Dienstleistung vorsprechen?

Ich möchte einen unbefristeten Aufenthaltstitel beantragen oder ändern oder ich habe bereits einen Antrag gestellt. Kann ich für diese Dienstleistung vorsprechen?

Ich habe einen neuen Reisepass und möchte meinen Aufenthaltstitel übertragen lassen. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Kann ich bei Ihnen nur einen Termin buchen, mich online registrieren oder einen schriftlichen Antrag stellen, wenn ich in Berlin gemeldet bin?

Wo finde ich barrierefreie Informationen zum Coronavirus?

Ich habe kein Geld erhalten, an wen kann ich mich wenden?

Möchten Sie die FAQ zum Bereich Wohnungslose in Berlin in einer anderen Sprache lesen?

Werden meine Mietkosten in voller Höhe berücksichtigt, wenn ich wegen der Corona-Krise Leistungen der Grundsicherung beantragen muss?

Ich benötige dauerhaft Medikamente? Wie komme ich da ran?

Wie wird das Coronavirus übertragen? Wie kann man sich schützen?

Meine Leistungen (SGB XII oder AsylbLG) laufen in Kürze aus. Muss ich ins Sozialamt oder zum Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) gehen?

Welche Krankheitszeichen löst das neuartige Virus aus?

Wo finde ich Informationen zu bürgerschaftlichem Engagement in Zeiten der Corona-Pandemie?

Ich erhalte kein Geld mehr von Passanten und finde auch keine Flaschen, wie kann ich mich ernähren?

Wie kann ich derzeit meinen berlinpass verlängern oder neu ausstellen lassen?

Kann ich derzeit im Rahmen der Freiwilligen Rückkehr ausreisen?

Darf ich weiter auf der Straße schlafen/mich auf der Straße aufhalten?

Was passiert, wenn ich die Quarantäne breche und das Haus verlasse?

Meine Aufenthaltsdokumente sind nicht mehr gültig, erhalte ich trotzdem Leistungen?

Wer kocht dann für mich und die Familie?

Ich habe gehört, dass das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) keine Asylanträge mehr annimmt. Wie geht es für mich weiter?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich anderen helfen will oder selber Hilfe brauche, z. B. beim Einkaufen?

Wie kann ich neue Leistungen der Eingliederungshilfe bzw. die Weiterbewilligung beantragen?

Wann kann ich wieder in die Werkstatt oder in den Beschäftigungs- und Förderbereich?

Ich wohne in einer LAF-Unterkunft und trage die Kosten selbst (Selbstzahler) oder habe eine Kostenerstattung für die Unterkunft durch das Jobcenter bzw. Sozialamt. Mein Termin beim Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) ist abgesagt worden. Wie geht es nun weiter?

Welche Regelungen gelten für Werkstätten und Tagesförderstätten für Menschen mit Behinderungen?

Was ist mit Terminen beim Amt?

Bekomme ich meine Leistungen der Eingliederungshilfe weiterhin in vollem Umfang?

Wer hilft mir bei Sorgen, Ängsten und Einsamkeit?

Wo erhalte ich weitere Informationen über die Quarantäne in Unterkünften für Geflüchtete?

Bleiben die Ämter für Soziales geöffnet?

Werden Menschen in den Einrichtungen der Wohnungslosenhilfe auf das Corona-Virus getestet?

Welche Regelungen gelten für Besucher im Pflegeheim oder einer besonderen Wohnform?

Wie bekomme ich die Dinge des täglichen Bedarfs?

Ich erhalte bereits Leistungen der Grundsicherung, wie kann ich derzeit eine Weiterbewilligung beantragen?

Werde ich bei einer Quarantäne weiterhin zu Hause betreut?

Was sollte ich tun, wenn ich den Verdacht habe, mich angesteckt zu haben?

Darf ich als Bewohnerin oder Bewohner einer besonderen Wohnform diese verlassen?

Muss ich in meinem Zimmer bleiben?

Was passiert, wenn meine Betreuungsperson (z. B. im Rahmen der Einzelfallhilfe, des Persönlichen Budgets oder Arbeitgebermodells) krisenbedingt ausfällt?

Sind die Berliner Integrationsfachdienste (IFD) weiterhin erreichbar?

Was bedeutet Quarantäne? Warum darf ich die Unterkunft nicht verlassen? Wie lange dauert das?

Wie groß ist die Gefahr, sich in Deutschland mit dem Coronavirus anzustecken?

Wo bekomme ich noch mehr Informationen zum Corona-Virus und den Folgen?

Kann ich bis zur Stellung meines Asylantrages bei Verwandten oder Freunden wohnen?

Können die Mitarbeitenden der Ämter für Soziales mich auch weiterhin zu Hause oder an einem anderen Ort meiner Wahl treffen?

Ich habe wegen der Corona-Krise kein Einkommen mehr, das meine Ausgaben deckt. Wohin kann ich mich wenden?

Für welche Personengruppen ist eine Infektion mit dem Virus besonders gefährlich?

Wo kann ich mich telefonisch zu Sozialthemen beraten lassen?

Wenn ich schon arbeite, wie informiere ich meinen Arbeitgeber?

Warum gelten in Unterkünften momentan hohe Sicherheitsbedingungen?

Ich möchte wegen der Corona-Krise Leistungen beantragen, um meinen Lebensunterhalt zu sichern   muss ich mein Vermögen vor Antragstellung aufbrauchen?

Ich habe einen Asylantrag gestellt und benötige in Kürze Leistungen. Muss ich einen Termin beim Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) vereinbaren?

Wie und wo kann ich meine Teilnahmebescheinigung über ein freiwilliges Fahreignungsseminar / ein Aufbauseminar für verkehrsauffällige Fahranfänger (ASF) abgeben?

Der von mir gewählte Facharzt mit verkehrsmedizinischer Qualifikation führt derzeit keine Begutachtung zur Feststellung der Kraftfahreignung durch.

Kann ich einen Fahrzeugwechsel/-austausch vornehmen lassen?

Wie kann ich einen vorläufigen Führerschein beantragen?

Wo kann ich aktuell einen Antrag auf Ersatzführerschein nach Verlust/Diebstahl einer Fahrerlaubnis stellen?

Die von mir gewählte Begutachtungsstelle für Fahreignung führt derzeit keine Untersuchungen / Begutachtungen durch. Ich werde die gesetzte Beibringungsfrist nicht einhalten können.

Erhalte ich eine Bescheinigung/Bestätigung, dass ich wegen der Corona-Krise meine Fahrzeuge (ggf. teilweise) stilllege bzw. meinen Betrieb ruhen lasse/vorübergehend einstelle?

Ich habe das von Ihnen geforderte Eignungsgutachten erstellen lassen. Wie und wo kann ich es jetzt abgeben?

Wo kann ich aktuell einen Antrag auf Verlängerung der Gültigkeit einer Fahrerlaubnis der Klassen C, C1, CE, C1E, D, D1, DE oder D1E bzw. eine FzF (P-Schein) stellen?

Wie wird mir nach der Umschreibung einer ausländischen Fahrerlaubnis aus einem EU-/EWR- oder Drittstaat der Führerschein ausgehändigt?

Wie kann ich einen Antrag auf Erteilung einer Genehmigung für den Gelegenheitsverkehr (Ersterteilung, Erneuerung, Erweiterung) stellen?

Was ist zu tun wenn meine Fahrerkarte gestohlen wurde oder defekt ist?

Meine Prüfungszulassung ist abgelaufen oder wird demnächst ablaufen. Was muss ich tun, um eine Fristverlängerung zu erhalten?

Mein Kontrollprogramm zur Feststellung bestehender Abstinenz von Alkohol / Drogen wurde wegen der Pandemiebekämpfung unterbrochen. Wie muss ich mich verhalten?

Das von Ihnen angeordnete Aufbauseminar für verkehrsauffällige Fahranfänger kann ich aufgrund der seit 10.01.2021 geschlossenen Fahrschulen nicht fristgerecht vorlegen. Muss ich eine Fristverlängerung beantragen?

Ich möchte einen Antrag auf Neuerteilung der Fahrerlaubnis nach Entzug stellen. Wo kann ich das tun?

Muss ich derzeit für mein Taxi-Unternehmen eine Entbindung von der Betriebspflicht beantragen, wenn mein Betrieb Corona-bedingt ruht oder nur eingeschränkt gefahren werden kann?

Ich habe mein positives Eignungsgutachten bei Ihnen eingereicht. Wie bekomme ich jetzt die Neuerteilung der Fahrerlaubnis?

Erhalte ich Auskünfte zum Bearbeitungsstand meines Antrages für den Gelegenheitsverkehr?

Ich habe meinen Führerschein verloren bzw. er wurde gestohlen. Wie und wo kann ich eine  Expressherstellung des Führerscheins  veranlassen?

Ich muss wegen Entzugs der Fahrerlaubnis meinen Führerschein bei Ihnen abgeben, wie und wo kann ich das tun?

Wo kann ich aktuell einen Antrag für eine Fahrerkarte / Werkstattkarte / Unternehmerkarte stellen und wie erfolgt die Aushändigung?

Die Frist für die Vorstellung meiner Fahrzeuge läuft demnächst ab. Kann ich eine Verlängerung der Vorstellfrist erhalten?

Ich muss, nachdem mir untersagt wurde meine ausländische Fahrerlaubnis zu gebrauchen, meinen Führerschein zur Kennzeichnung bei Ihnen vorlegen. Wie und wo kann ich das tun?

Mein Kurs zur Wiederherstellung der Kraftfahreignung gemäß § 70 FeV kann derzeit nicht stattfinden, bzw. zu Ende gebracht werden. Ich kann daher die zur Beibringung der Kursbescheinigung gesetzte Frist nicht einhalten.

Ist eine Akteneinsicht in BEG-Stammakten am Fehrbelliner Platz 1 möglich?

Wird mein BerlinPass im Jahr 2021 verlängert?

Ich kann für das Jahr 2021 die PrV-Rentenjahresbescheinigung/BEG-Lebensbescheinigung wegen Covid 19 nicht einreichen. Werden die Rentenzahlungen unterbrochen?

Kann ich mich derzeit freiwillig engagieren?

Was sind Engagementformen mit einem geringen Infektionsrisiko?

Was muss ich beachten, wenn ich bei meinem Ehrenamt direkten, physischen Kontakt zu anderen Menschen habe?

Welche Beschränkungen gelten, wenn ich mich engagiere und dabei im öffentlichen Raum aufhalte?

Wo gibt es besonderen Bedarf?

Welche Berufe sind als systemrelevant definiert?

Welche Regeln gibt es bei Kindern mit Erkrankungssymptomen?

Welche Folgen hat der Impfungstopp von AstraZeneca für das Kitapersonal?

Wie bekomme ich Kinderkrankengeld wegen fehlender Betreuung?

Welche besonderen Hygieneanforderungen gelten in Kitas?

Wie erfolgt aktuell die Betreuung in den Berliner Kitas?

Wer ist bei einer Corona-Erkrankung zu informieren?

Gibt es eine Betreuungsmöglichkeit für sogenannte Risikokinder?

Wo können sich Beschäftigte der Berliner Kitas auf Corona testen lassen?

Wie ist die aktuelle Infektionslage in den Kindertagesstätten Berlins?

Was ist zu tun, wenn es in Einrichtungen aufgrund der Pandemie zu hohen Personalausfällen kommt?

Was sollen Kitas bei einem Corona-Fall tun?

Was ist bei einer unentschuldigten längerfristigen Nichtnutzung des Kitaplatzes zu tun?

Kann ein Kind mit Erkältungssymptomen in die Kita gehen?

Wie funktioniert der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?

Homeschooling tips for families in collective accommodation

Welche Folgen hat der AstraZeneca-Impfstopp für das Personal an Grundschulen, Gemeinschaftsschulen und Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt?

Wann finden die Abiturprüfungen statt?

Wo können sich die Beschäftigten der Berliner Schulen auf Corona testen lassen?

Wie erfolgen die Impfungen für das Personal der weiterfu hrenden allgemeinbildenden und beruflichen Schulen?

Welche Regelungen gelten für Schülerinnen und Schüler, die nicht am Präsenzunterricht teilnehmen?

Wie soll in den Berliner Schulen gelüftet werden?

Wie ist die aktuelle Infektionslage in den Berliner Schulen?

Wie erfolgt das Lernen zu Hause?

Wie erfolgen die Prüfungen für den Mittleren Schulabschluss (MSA) und die erweiterte Berufsbildungsreife (EBBR)?

Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?

Fallen derzeit Hortgebühren an?

Welche Folgen hat der Impfstopp von AstraZeneca für das Personal der weiterfu hrenden allgemeinbildenden und beruflichen Schulen?

Wo finde ich die Briefe an die Schulen?

Was passiert bei einem Corona-Fall an der Schule?

Wie werden die Schulen während der Pandemie durch die SIBUZ unterstützt?

Welche Hygieneanforderungen gelten in Schulen?

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen der eingeschränkten Betreuung?

Wie erfolgt der Schulbetrieb nach Änderung des Infektionsschutzgesetzes in den Berliner Schulen?

Besteht in den Berliner Schulen eine allgemeine Maskenpflicht?

Was muss ich tun, wenn mein Kind krank wird?

Was gilt für das Praxissemester für angehende Lehrkräfte?

Wie erfolgt der Schulbetrieb nach den Osterferien in den Berliner Schulen?

Was ist der Kinderbonus des Familienministeriums?

Erziehungs- und Familienberatung

Berliner Beratungsstellen Kinderschutz

Die Politikstunde im täglichen Stream

Jugendnotmail.berlin

Praktische Beschäftigungstipps

Deutscher Kinderschutzbund, Landesverband Berlin e.V.

Wie erfolgen die Impfungen für die Beschäftigten in den Einrichtungen und Diensten der Kinder- und Jugendhilfe in den bezirklichen Jugendämtern?

HILFE   FÜR   JUNGS e.V.

Wie kann ich mein Kind beim Lernen zu Hause unterstützen?

Kind im Zentrum   Evangelisches Jugend- und Fürsorgewerk gAG

Unterstützung für pflegende Jugendliche auf Echt-Unersetzlich.de

Weitere Informationen

Wildwasser e.V. Arbeitsgemeinschaft gegen sexuellen Missbrauch an Mädchen

neuhland e.V.

Was ist der Notfall-Kinderzuschlag?

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen der eingeschränkten Betreuung?

Kinderschutz-Zentrum Berlin e.V.

Was bedeutet die Corona-Krise für Familien, in denen die Eltern getrennt leben?

FEZ @Home

Steigt das Infektionsrisiko im Klassenzimmer, wenn die Schülerinnen und Schüler zur Testung ihre Masken abnehmen?

Wie wird der Schnelltest durchgeführt?

Wie werden die benutzten Tests in der Schule entsorgt?

Was soll mit den bereits an die Schülerinnen und Schüler ausgegebenen Tests geschehen?

Wird eine Einverständniserklärung der Eltern zum Test benötigt?

Wo finde ich alle Briefe an die Schulen?

Was ist, wenn Eltern bzw. Erziehungsberechtigte keinen Test erlauben wollen?

Wie werden Selbsttests im Betreuungsbetrieb der Kitas eingesetzt?

Was tun, wenn Kinder Angst vor der Selbsttestung haben?

Darf nach einer Negativtestung der gesamten Klasse/Gruppe auf Abstand und Maske verzichtet werden?

Welche Materialien und Schutzkleidung werden benötigt?

Wie geht es nach dem Test weiter?

Wie ist die Haftung geregelt, wenn sich Kinder bei Tests selbst verletzen?

Wie werden die Selbsttests an die Schülerinnen und Schüler verteilt?

Sind Vehrkräfte verpflichtet, die Selbsttests anzuleiten?

Gibt es Alternativen zur Selbsttestung in der Schule?

Wo können sich Beschäftigte der Berliner Kitas und Schulen auf Corona testen lassen (Schnelltests / PCR-Tests)?

Werden alle Kinder, die sich gleichzeitig testen, in häusliche Isolation geschickt, wenn ein Testergebnis positiv ist?

Wie erfolgt die Selbsttestung bei Schülerinnen und Schülern, die auch unter Anleitung keine selbstständige Testung durchführen können?

Wer wird getestet?

Welchen räumlichen Gegebenheiten erfordern die Schnelltests?

Was ist mit dem Datenschutz?

Wie erfolgt der Einsatz der mobilen Teststellen in Berlin?

Ist die Selbsttestung unabhängig vom Alter der Schülerinnen und Schüler möglich?

Wie erfolgt die Selbsttestung der Schülerinnen und Schüler?

Was ist ein Corona-Antigen-Schnelltest?

An welchen Einrichtungen werden die Testungen durchgeführt?

Wer führt die Schulungen für Lehrkräfte an den Schulen durch?

Wie werden die Selbsttests durchgeführt?

Was passiert bei einem positiven Testergebnis?

Was muss bei den Corona-Tests an den Teststellen beachtet werden?

Wer darf getestet werden?

Wo sind die zentralen Teststellen für die PCR-Nachtestungen?

Wie wird der NADAL® COVID-19 Ag Test von Nal von Minden durchgeführt?

Wie genau läuft die Testung vor Ort ab?

Was passiert bei einem positiven Selbsttest?

Unter welchen Rahmenbedingungen finden die Selbsttestungen statt?

Wie erfolgt die Selbsttestung der Lehrkräfte?

Wer darf testen?

Muss der/die Kund:in auch einen Negativ-Nachweis vorlegen, wenn diese/r vollständig geimpft ist?

Kann ich einen Negativ-Nachweis meines/meiner Kund:in, ausgestellt durch deren/dessen Arbeitsgeber:in, anerkennen?

Muss der/die Kund:in auch einen Negativ-Nachweis vorlegen, wenn diese/r vollständig geimpft ist oder als genesen gilt?

Bin ich verpflichtet meinen Kund:innen Selbsttests zur Durchführung vor Ort anzubieten?

Welche Test-Kits sind zugelassen und entsprechen den behördlichen Vorgaben?

Wo können die Selbsttests vor Ort durchgeführt werden?

Wenn ich Selbsttests meinen Kund:innen zur Verfügung stellen möchte, wer zahlt die Tests?

Können betriebliche Hygienevorrichtungen die Kund:innen von der Vorlage eines negativen Nachweises oder Selbsttests von der Testpflicht entbinden?

Ab welchem Alter gilt diese Testpflicht?

Besteht auch eine Testpflicht für Abholung (Click and Collect)?

Das Testergebnis ist positiv, darf der/die Kund:in dennoch meine Angebote in Anspruch nehmen?

Wie kann der/die Kund:in einen Nachweis erbringen?

Testpflicht bei Veranstaltungen: Wer ist für die Testung der Gäste verantwortlich?

Was meint die Regelung mit Büroarbeitsplätzen?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich Fragen zum Thema Home-Office habe oder wenn mein Arbeitgeber sich nicht an die Bestimmungen hält?

Was gilt hinsichtlich der Anwesenheitsdokumentation?

Was passiert, wenn ich es als Arbeitgeberin oder Arbeitgeber zulasse, dass mehr als die Hälfte der Büroarbeitsplätze gleichzeitig genutzt werden?

Berufliche Bildung   Was gehört dazu?

Kurzarbeitergeld   für wen?

Mitbestimmungsrecht des Betriebsrats   Präsenz notwendig?

Was ist das Ziel der Regelung?

Sind Corona-Tests in der beruflichen Bildung verpflichtend?

Welche Regelungen gelten für den Mindestabstand und die zulässige Zahl an zeitgleich Anwesenden?

Ich stehe in einem Arbeits- oder Ausbildungsverhältnis und bin schwanger. Muss ich während der Covid-19-Pandemie zur Arbeit gehen?

Ist mein Arbeitgeber dazu verpflichtet, mir Homeoffice anzubieten?

Gilt die Verpflichtung in der SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung, Homeoffice anzubieten, fort?

Gilt das Mutterschutzgesetz (MuSchG) auch für Heimarbeiterinnen und Hausangestellte?

Welche Ausnahmen gelten?

Sind Präsenzangebote in der beruflichen Bildung erlaubt?

Was ist die  Berliner Homeoffice-Pflicht ?

Für welche Branchen gibt es Regelungen im Arbeitsschutz?

Kurzarbeitergeld beantragen   wer, wie, wo?

Wie bestreite ich meinen Lebensunterhalt, wenn ich aus Mutterschutzgründen wegen der COVID-19-Pandemie zu Hause bleiben muss?

Kurzarbeit und Qualifizierung   was kann gefördert werden?

Kann ich während der Kurzarbeit dazuverdienen und wie viel bleibt anrechnungsfrei?

Müssen auch Auszubildende zur Hälfte zu Hause bleiben?

Können Unternehmen individuelle Wege gehen, um Präsenz zu reduzieren?

Was bedeutet die 2. InfSchMV für die berufliche Bildung?

Kurzarbeitergeld   wie viel, wie lange?

Was ist im Schutz- und Hygienekonzept darzulegen?

Wo kann ich mich zu Einzelheiten des Mutterschutzes während der COVID-19-Pandemie beraten lassen?

Was ist Kurzarbeit/Kurzarbeitergeld?

Was für eine Maske ist in der beruflichen Bildung zu tragen?

Welche Regelungen der 2. InfSchMV sind für die berufliche Bildung besonders relevant?

Gilt die Regelung auch, wenn es in meinem Betrieb nur Einzelbüros gibt?

Welche Regelungen gelten für arbeitnehmerähnliche Beschäftigte einer Werkstatt für Menschen mit Behinderung?

Welche Sonderregeln beim KuG wurden coronabedingt beschlossen? Wie lange gelten sie?

Welche Regelungen gelten bei Kurzarbeit für Auszubildende?

Welche Regelungen gelten für sozialversicherungspflichtig Beschäftigte in Werkstätten für Menschen mit Behinderung bzw. gemeinnützigen Unternehmen?

Was muss ich im Umgang mit Covid-19 am Arbeitsplatz beachten (Arbeitsschutz allgemein)?

Was muss ich über Persönliche Schutzausrüstungen wissen (Produktsicherheit)?

Muss ich im Homeoffice arbeiten, auch wenn ich das nicht möchte?

Muss ich als Arbeitgeberin oder Arbeitgeber meine Beschäftigten nun zwingen, ins Homeoffice zu gehen oder Telearbeit bzw. mobiles Arbeiten zu nutzen? Kann ich als Arbeitnehmer*in ins Homeoffice gezwungen werden?

Muss ich auch bereits vollständig gegen SARS-CoV-2 geimpften oder genesenen Mitarbeitenden ein Testangebot unterbreiten?

Was sind meine Pflichten als Arbeitgeber:in?

Sind Mitarbeiter:innen verpflichtet das Testangebot wahrzunehmen?

Gilt die Pflicht auch für Selbstständige?

Das Testergebnis ist positiv, muss meine/n Mitarbeiter:in nun in Quarantäne und die Arbeitsstätte verlassen?

Wo kann ich mich als Arbeitnehmer:in melden, wenn mein/e Arbeitgeber:in mir keine Tests anbietet? Welche Konsequenzen drohen bei Verstoß durch den/die Arbeitgeber:in?

Was mache ich wenn meine Mitarbeiter:innen die Testannahmepflicht verweigern?

Mein Unternehmen kann die finanzielle Last, welche durch die Testpflicht verursacht wird, nicht stemmen.

Welche Test-Kits sind zugelassen und entsprechen den behördlichen Vorgaben?

Ist die Wahrnehmung eines Testes Arbeitszeit?

Wer zahlt die Tests?

Muss ich auch Teilzeit- und Aushilfskräften in Präsenz ein Testangebot unterbreiten?

Die Test-Kits sind nicht lieferbar, was nun?

Kann ich meine Mitarbeiter:innen auch in ein nahegelegenes Testzentrum zur Erfüllung der Testangebotspflicht entsenden?

Kann ich meine Pflicht an jemanden übertragen?

Können anderweitige Hygienevorrichtungen am Arbeitsplatz mich als Arbeitgeber:in von der Testangebotspflicht entbinden?

Kann ich mit meinem Mann / meiner Frau gemeinsamen einen Termin buchen?

Ich habe Fieber, soll ich dann trotzdem zur Impfung kommen?

Wie wird der Impfstoff verabreicht?

Ich habe keinen Impfausweis   kann ich trotzdem geimpft werden?

Wie schützt die Impfung? Wie wirkt der Impfstoff im Körper?

Wann darf ich nicht geimpft werden? (Allergien, sonstige Erkrankungen)

Muss eine Nachbeobachtungszeit vor Ort eingehalten werden?

Ich stehe leider am falschen Impfzentrum. Kann ich jetzt hier geimpft werden?

Welche Nebenwirkungen sind nach der Impfung zu erwarten?

Ich bin erkältet, bzw. war in den Tagen vor der Impfung erkältet. Welchen Zeitraum muss ich einhalten, bis ich geimpft werden kann?

Muss ich nach der Impfung auf etwas achten (kein Sport oder körperliche Anstrengung, Autofahren etc.)?

Wann und in welchem Zeitraum sind Nebenwirkungen zu erwarten?

Wer soll geimpft werden?

Meine Unterlagen sind unvollständig   kann ich trotzdem geimpft werden?

Wie erfolgt die Impfung, wenn ich mobil eingeschränkt bin?

Wenn der Bürger oder die Bürgerin während der ersten Impfphase das entsprechende Alter erreicht, wird er dann angeschrieben? Wenn nicht, wann und woher bekommt er eine entsprechende Information?

Warum bekomme ich den Covid-19-Impfstoff erstmal nicht bei meinem Hausarzt?

Wohin wende ich mich bei Nebenwirkungen oder Komplikationen nach der Impfung?

Wie lange hält die Wirkung der Impfung vor? Wann muss man die Impfung wiederholen, oder hält sie ein Leben lang?

Werden Pflegebedürftige in Seniorenwohnanlagen/Betreutem Wohnen/Service-Wohnen etc. auch durch mobile Impfteams geimpft?

Warum sollte ich mich impfen lassen?

Muss ich nach der Impfung eine Zeit lang den Kontakt zu anderen Personen z. B. Babys / Kleinkinder, Risikopersonen oder anderen, noch nicht geimpften Personen meiden?

Mir wurde ein QR-Code / Anschreiben zum Kauf angeboten, darf ich das annehmen?

Wo kann ich mich impfen lassen?

Gelten für mich nach der Impfung auch noch die AHA-Regeln?

Kann ich meinen Blindenführhund oder ausgebildeten Assistenzhund zur Impfung mitnehmen?

Kann mich bei der Impfung die ganze Zeit eine Begleitperson begleiten?

Kann man trotz der Schutzimpfung an Covid-19 erkranken?

Kann ich mir ein Impfzentrum aussuchen oder bin ich verpflichtet, in ein bestimmtes, mir zugewiesenes Impfzentrum zu gehen?

Muss ich nach der Impfung trotzdem noch den Mund-Nasen-Schutz (MNS) tragen?

Kann ich meinen Termin am selben Tag stornieren bzw. ist eine Stornierung des Impftermins möglich?

Wenn ich die Impfung noch nicht jetzt haben möchte - sondern erst in 3 Monaten oder später - wohin wende ich mich dann?

Welche Menge an Impfstoff wird verabreicht?

Muss ich eventuell auftretende Nebenwirkungen der Corona-Schutzimpfung melden, d.h., besteht eine Meldepflicht bei Nebenwirkungen der Covid-19 Impfung?

Kann der Termin an eine Verwandt oder einen Verwandten weitergegeben oder verschenkt werden?

Wieviel Schutz kann ich von der Impfung erwarten?

Wer wird von den mobilen Impfteams betreut / aufgesucht?

Wann erhalte ich eine Benachrichtigung, wann ich geimpft werde?

Wie sicher ist der neue Covid-19 Impfstoff?

Habe ich die Möglichkeit im Impfzentrum Gepäck abzustellen?

Muss ich die Corona-Schutzimpfung bezahlen?

Was muss ich zur Impfung mitbringen?

Ich möchte zukünftig nicht mehr angeschrieben werden. Was muss ich machen?

Ich habe meinen zweiten Impftermin verpasst, kann ich diesen nachholen oder muss ich erneut zweimal geimpft werden?

Muss ich mich gegen Covid-19 impfen lassen, d.h. besteht eine Impfpflicht gegenüber der Corona-Schutzimpfung?

Kann ich auch einen Termin für ein mobiles Impfteam buchen und die suchen mich dann in meiner Häuslichkeit auf?

Muss die 2. Impfung erfolgen, wenn ich die erste Impfung aufgrund von Nebenwirkungen nicht vertragen habe?

Wie werde ich informiert oder woher erhalte ich die Information, ob ich geimpft werde?

Gibt es Getränke vor Ort?

Wo kann ich mich über bekannt gewordene Nebenwirkungen informieren?

Ob und wie kann ich meinen Impftermin verschieben?

Kann sich jeder impfen lassen, auch Schwangere oder Personen mit bestimmten Vorerkrankungen?

Gelten alle Beschränkungen auch nach der Impfung weiterhin für mich? (Urlaub, etc.)

Wird man vor der Impfung getestet (Schnelltest)?

Was passiert, wenn bei mir am Eingang zum Impfzentrum eine erhöhte Temperatur festgestellt wird?

Ich habe ein Einladungsschreiben zur Impfung erhalten, woher stammen meine Adressdaten dafür?

Gibt es ausreichend Parkplätze in der Nähe? Sind diese gebührenpflichtig oder -frei?

Wann erfolgt die zweite Impfung?

Besteht die Möglichkeit für gehörlose Impflinge, dass ein*e Gebärdensprachen-Dolmetscher*in oder eine Begleitperson mit Gebärdenkompetenz zum Impftermin mit in das Impfzentrum kommt und den Impfling während derganzen Zeit begleitet? An wen kann man sich in diesem Fall wenden?

Ab wann (Zeitraum nach der Impfung) kann ich mit einem Impfschutz rechnen?

Wer macht Termine für die mobilen Impfteams?

Ich habe den Einlegezettel in meinem Impfpass verloren, kann ich trotzdem die zweite Impfung erhalten?

Muss ich einem Impfausweis zur Impfung mitbringen?

Welche Zielgruppen aus dem Bereich Pflege werden wann geimpft?

Muss die Zweitimpfung in dem gleichen Impzentrum stattfinden wie die Erstimpfung?

Kann ich meinen Termin zur Impfung am selben Tag buchen?

Ich habe keine Buchungsbestätigung für meinen Termin bekommen. Ist diese notwendig bzw. gilt der Termin jetzt trotzdem?

Wann muss ich zur Impfung erscheinen?

Werden Pflegebedürftige in Betreuten Wohngemeinschaften auch durch mobile Impfteams geimpft?

Wohin können sich Pflegeeinrichtungen wenden, um ein mobiles Impfteam anzufragen?

Wie lange dauert eine Impfung?

Muss ich meinen Impftermin im Krankheitsfall verschieben?

Welche Sprachen werden im Impfzentrum gesprochen?

Wer kann sich in einem Berliner Impfzentrum impfen lassen?

Muss ich für die 2. Impfung direkt vor Ort einen neuen Termin vereinbaren?

Wie lange wirkt die Impfung?

Ist mein Impfzentrum auch behindertengerecht erreichbar?

Was passiert, wenn ich auf dem Weg zum Termin im Stau stehe oder aus anderen Gründen (leicht) verspätet eintreffe?

Steigt das Infektionsrisiko im Klassenzimmer, wenn die Schülerinnen und Schüler zur Testung ihre Masken abnehmen?

Wie wird der Schnelltest durchgeführt?

Wie werden die benutzten Tests in der Schule entsorgt?

Was soll mit den bereits an die Schülerinnen und Schüler ausgegebenen Tests geschehen?

Wird eine Einverständniserklärung der Eltern zum Test benötigt?

Wo finde ich alle Briefe an die Schulen?

Was ist, wenn Eltern bzw. Erziehungsberechtigte keinen Test erlauben wollen?

Wie werden Selbsttests im Betreuungsbetrieb der Kitas eingesetzt?

Darf nach einer Negativtestung der gesamten Klasse/Gruppe auf Abstand und Maske verzichtet werden?

Welche Materialien und Schutzkleidung werden benötigt?

Wie geht es nach dem Test weiter?

Wie werden die Selbsttests an die Schülerinnen und Schüler verteilt?

Wo können sich Beschäftigte der Berliner Kitas und Schulen auf Corona testen lassen (Schnelltests / PCR-Tests)?

Wie erfolgt die Selbsttestung bei Schülerinnen und Schülern, die auch unter Anleitung keine selbstständige Testung durchführen können?

Wer wird getestet?

Welchen räumlichen Gegebenheiten erfordern die Schnelltests?

Wie erfolgt der Einsatz der mobilen Teststellen in Berlin?

Ist die Selbsttestung unabhängig vom Alter der Schülerinnen und Schüler möglich?

Wie erfolgt die Selbsttestung der Schülerinnen und Schüler?

Was ist ein Corona-Antigen-Schnelltest?

An welchen Einrichtungen werden die Testungen durchgeführt?

Wer führt die Schulungen für Lehrkräfte an den Schulen durch?

Wie werden die Selbsttests durchgeführt?

Was passiert bei einem positiven Testergebnis?

Was muss bei den Corona-Tests an den Teststellen beachtet werden?

Wer darf getestet werden?

Wo sind die zentralen Teststellen für die PCR-Nachtestungen?

Wie genau läuft die Testung vor Ort ab?

Was passiert bei einem positiven Selbsttest?

Unter welchen Rahmenbedingungen finden die Selbsttestungen statt?

Wer darf testen?

Was kann jede Einzelne oder jeder Einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einhält?

Schränkt der definierte Leistungsumfang der Corona-Warn-App nicht auch ihre Wirkung ein? Könnte man mit noch mehr Daten nicht ein noch breiteres Wirkungsspektrum abdecken?

Was ist die digitale Einreiseanmeldung (DEA)?

Meine Freunde oder Freundinnen sehen nicht ein, weshalb sie persönliche Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen?

Warum arbeitet die Corona-Warn-App mit Pseudonymisierung und nicht mit Anonymisierung?

Unter welchen Bedingungen kann ich eine Hochschulbibliothek besuchen?

Besteht eine erhöhte Ansteckungsgefahr während der Schwangerschaft?

Habe ich durch eine Warnmeldung in der App ein Recht auf einen Test?

Wieviel Zeit vergeht zwischen der Ansteckung mit dem Coronavirus und dem Auftreten der ersten Symptome (Inkubationszeit)?

Welche Apps zur Bekämpfung von COVID-19 gibt es noch außer der Corona-Warn-App und der Corona-Datenspende-App?

Darf ich mich mit anderen Haushalten im geschlossenen Raum aufhalten? Wie viele Menschen darf ich in meine Wohnung einladen?

Was ist der Unterschied zwischen SARS und SARS-CoV-2?

Was sind Coronaviren und was bedeuten COVID-19 und SARS-CoV-2?

Wie wird die Quarantäne kontrolliert?

Ist eine Übertragung des Coronavirus über die Raumluft möglich?

Kann eine Grippeimpfung vorbeugend wirken bei Vorerkrankungen und älteren Menschen, sodass eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus milder verlaufen könnte?

Werden Einkommensausfälle aufgrund einer Quarantäne entschädigt?

Welche Informationen muss ich meiner Arbeitgeberin oder meinem Arbeitgeber zu meinem Gesundheitszustand geben? Was muss ich tun, wenn ich danach gefragt werde?

Wo finde ich Informationen zum Arbeitsrecht im Zusammenhang mit der Coronavirus-Pandemie?

Kann das Virus auch über den Stuhlgang bzw. Toilettengang in den Wasserkreislauf übertragen werden?

Wie wird bei Einreise mit dem Auto oder Zug aus einem Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet kontrolliert?

Wo finde ich Informationen darüber, wie man mit Ausbrüchen in öffentlichen Einrichtungen vorgeht?

Wie wird die Testpflicht kontrolliert?

Zu welchem Zeitpunkt bin ich verpflichtet, eine digitale Einreiseanmeldung auszufüllen?

Bleiben die Kirchen nach dem Beschluss des neuen Infektionsschutzgesetzes offen?

Was versteht man unter der Reproduktionszahl R, und wie wichtig ist diese Zahl für die Bewertung zur jeweils aktuellen Ausbreitung des Coronavirus?

Ist die Blutgruppe ein Risikofaktor für COVID-19?

Bin ich durch das Tragen einer selbst hergestellten Alltagsmaske vor Ansteckung mit dem Coronavirus geschützt?

Wie gehe ich mit Angehörigen um? Müssen bestimmte Regeln beachtet werden?

Wie stärke ich mein Immunsystem?

Hat COVID-19 einen saisonalen Effekt?

Werden Spenderinnen und Spender bzw. wird das gespendete Blut auf COVID-19 getestet?

Was muss ich beim Friseurbesuch beachten?

Wie kann ich meinen Angehörigen helfen, die in einem Heim leben? Wie kann ich aktuell Kontakt zu ihnen aufnehmen, damit sie nicht vereinsamen?

Gelten die Ausnahmen von der Testpflicht bei Risiko- und Hochinzidenzgebieten auch für Transportpersonal?

Geht die indische Variante B.1.617 mit einer erhöhten Gefährlichkeit oder Ansteckungsfähigkeit einher?

Wie lange ist man für andere ansteckend?

Wann warnt die Corona-Warn-App tatsächlich?

Wie erfolgt die medizinische Versorgung für Akutfälle, die nichts mit dem Coronavirus zu tun haben?

Wie funktioniert die Corona-Datenspende genau?

Können sich Säuglinge oder Kinder im Mutterleib mit dem Coronavirus infizieren?

Muss ich Lebensmittel oder Verpackungen desinfizieren?

Darf ich die Anzahl der Patientenbesuche reduzieren?

Wird mein Lohn fortgezahlt, wenn ich wegen einer Warnung durch die App zu Hause bleibe?

Wie gefährlich ist die Mutation des Coronavirus?

Warum funktioniert die App nur ab einer bestimmten Version des Betriebssystems bei iOS und Android?

Warum sind die Fallzahlen am Wochenende geringer als an Arbeitstagen?

Wer kann die  Corona-Datenspende  nutzen?

Weshalb gehöre ich ab einem Alter von 60 Jahren zur Risikogruppe?

Was ist bei diesem Projekt die Aufgabe der SAP, was die Aufgabe der Telekom?

Was ist im Umgang mit Demenzpatientinnen und -patienten zu beachten

Warum braucht man bei einer dezentralen Lösung überhaupt einen zentralen Server? Ist das kein Widerspruch?

Die Open Telekom Cloud (OTC) setzt auf Technologien von Huawei. Können Sie ausschließen, dass Technologien des chinesischen Herstellers im zentralen Cloud-System für die Corona-Warn-App zum Einsatz kommen?

Was mache ich, wenn ich krank bin? Wie kann ich andere schützen?

Ist ein Schutz vor Infektion gewährleistet?

Ist man nach einer Ansteckung mit dem Coronavirus immun oder kann man sich ein zweites Mal anstecken?

Können auch junge Menschen zur Risikogruppe gehören?

Was sind KN95-Masken?

Laufen die Bafög-Zahlungen weiter?

Ist die neue Regelung zeitlich befristet?

Wie funktioniert die Corona-Warn-App?

Ist Dating während der Coronavirus-Pandemie möglich?

Wann muss ich die digitale Einreiseanmeldung ausfüllen?

Wie kann ich mich als älterer Mensch besonders schützen?

Wie funktioniert die Corona-Warn-App zukünftig mit Smartphones von Huawei oder anderen, die nicht mit dem Betriebssystem iOS oder Android laufen?

Wo finde ich weitere verlässliche Informationen zum Thema Pflegen und Gesund leben?

Wie kann ich die Kunden in meinem Geschäft auf die Abstand- und Hygieneregeln hinweisen?

Wie kann die App Expertinnen und Experten bei der Bewältigung der Krise helfen?

Ersetzt die Luca-App die Corona-Warn-App?

Ist man nach 14 Tagen wieder gesund?

Wie schütze ich mich beim Einkaufen?

Welche Daten werden erhoben?

Reicht die Warnung  Erhöhtes Risiko  der Corona-Warn-App als Krankschreibung oder als Anordnung der Quarantäne?

Wie sieht die Zusammenarbeit mit Apple und Google aus?

Ich bin Pollenallergiker. Bin ich besonders gefährdet, mich mit COVID-19 zu infizieren?

Ein angeblicher Mitarbeiter des Gesundheitsamtes klingelt unangemeldet an meiner Haustür und sagt, ich soll kostenpflichtig auf COVID-19 getestet werden. Was soll ich tun?

Was ist mit den Personen, die Vorerkrankungen haben und in Pflegeberufen arbeiten?

Sind Demonstrationen während der Coronavirus-Pandemie erlaubt?

Darf ich zu Ärztinnen und Ärzten während der Coronavirus-Pandemie gehen?

Weshalb sind Blutspenden auch während der Corona-Pandemie so wichtig?

Entstehen Bafög-Empfangenden jetzt Nachteile, weil der Unibetrieb nicht richtig läuft?

Wer steht hinter der  Corona-Datenspende ?

Was ist beim Arbeitsschutz zu beachten?

Ist es für Senioren sinnvoll, sich jetzt gegen Pneumokokken impfen zu lassen?

Woher weiß ich, dass ein freiwilliger Helfer kein Betrüger ist?

Wie kann ich meine Alltagsmaske reinigen?

Warum ist es sinnvoll, dass sich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die in einem medizinischen Bereich arbeiten, regelmäßig testen lassen?

Bekomme ich auch als Aushilfe weiter Geld, wenn mein Arbeitgeber Kurzarbeit anmeldet?

Wie schütze ich mich vor Betrügern in der Corona-Pandemie?

Werden Menschen mit Behinderung besonders geschützt?

Welche Corona-Regelungen gelten in meinem Bundesland?

Gibt es Ausnahmen von der Pflicht, eine digitale Einreiseanmeldung auszufüllen?

Welche Altersgruppen sind von COVID-19 besonders betroffen?

Woher stammt das Coronavirus und wann wurde es entdeckt?

Muss ich alleine in den Kreißsaal?

Was bringt ein Ausatemventil an einer FFP2-Maske?

Sind junge Menschen vor einer Infektion mit dem Coronavirus geschützt?

Ist die  Corona-Datenspende  anonym?

Wie aktuell sind die Fallzahlen der Infizierten, die das Robert Koch-Institut täglich meldet?

Gibt es finanzielle Unterstützung für Arztpraxen?

Was bedeutet Selbst-Quarantäne?

Müssen auch Menschen mit schweren Behinderungen eine Maske tragen?

Was ist beim Umgang mit Haustieren in häuslicher Isolation bzw. Quarantäne zu beachten, wenn man selbst infiziert ist?

Warum wird in dem neuen Infektionsschutzgesetz die Teilnehmerzahl bei Beerdigungen bzw. Trauerfeiern auf 30 Personen beschränkt?

Schützt eine gesunde Ernährung gegen eine Infektion mit dem Coronavirus?

Darf ich Krankenhauspatientinnen und -patienten besuchen?

Ich bin chronisch krank. Was muss ich beachten, wenn ich mich mit COVID-19 infiziere?

Wie funktioniert die digitale Einreiseanmeldung? Wer kann meine Daten sehen?

Kann ich gezwungen werden, mich testen zu lassen?

Ist denn das Fraunhofer Institut noch mit an Bord?

Die Situation zuhause ist angespannt. Was kann ich tun?

Muss ich mich in Quarantäne begeben, bevor mein Testergebnis bekanntgegeben wird?

Wie bekomme ich Medikamente? Kann ich zur Apotheke gehen?

Welche Behörde kann die Einreise ohne Testung gemäß der Ausnahme nach § 4 Absatz 2 Nummer 5 Coronavirus-Einreiseverordnung erlauben?

Bestehen Unterschiede zwischen Kindern und Erwachsenen - bei Ansteckung, Übertragung und beim Krankheitsverlauf?

Wann muss ich dem Arbeitgeber eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen?

Kann ich die Einkaufskörbe im Supermarkt benutzen?

Was entscheiden die Länder nach dem neuen Infektionsschutzgesetz jetzt noch?

Was passiert, wenn ich zwei Handys habe? Muss ich die Corona-Warn-App dann auf beiden herunterladen?

Wie kann ich eine Ansteckung durch die Luft vermeiden?

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen?

Ist die ambulante Versorgung Pflegebedürftiger noch möglich?

Können Großveranstaltungen stattfinden?

Darf ich mich telefonisch krankschreiben lassen?

Bin ich verpflichtet, die Corona-Warn-App zu installieren?

Was bedeutet Nowcasting in Bezug auf COVID-19?

Kann ich nach meiner Corona-Schutzimpfung Blut spenden?

Was ändert sich durch das neue Infektionsschutzgesetz?

Was passiert in einer Region, wenn es zu besonders hohen Fallzahlen kommt?

Was mache ich, wenn mein Kind krank ist oder hustet?

In welchen Ländern kann die Corona-Warn-App genutzt werden?

Wo erfahre ich, welche Regelungen in meinem Bundesland gelten?

Sieht das neue Infektionsschutzgesetz Öffnungsstrategien vor?

Wann besteht ein erhöhtes Infektionsrisiko?

Wie häufig werden die Klassifizierungen der Reisegebiete aktualisiert und wer entscheidet darüber?

Habe ich die Pflicht, eine Maske zu tragen?

Welche Änderungen ergeben sich bei den Pflichten für Pflegedienste?

Wie können Operationen während der Pandemie stattfinden?

Was ist die AHA-Formel?

Mir wurde privat Corona-Impfstoff zum Kauf angeboten. Kann ich dem Verkäufer vertrauen, und so schneller eine Corona-Impfung erhalten?

Was sind Hotspots?

Helfen Nahrungsergänzungsmittel dabei, dem Virus vorzubeugen?

Kann man für andere ansteckend sein, ohne selbst krank zu sein?

Sind Männer häufiger betroffen als Frauen?

Wird auch für Kinder, die keine Maske tragen, ein Bußgeld fällig?

Wo finde ich weitergehende Informationen zu COVID-19?

Wann genau muss man sich testen lassen?

Was muss ich tun, wenn es in der Pflegeeinrichtung, in der ich arbeite, eine oder einen an COVID-19 Erkrankten gibt?

Wieso kommt es darauf an, dass jede Einzelne und jeder Einzelne die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einhält?

Was bedeutet ein schwerer Verlauf von COVID-19?

Was bedeutet Isolierung?

Wie lassen sich regionale Coronavirus-Ausbrüche zielgerichtet bekämpfen?

Wie werden unnötige persönliche Kontakte in der Pflege verhindert?

Warum ist ein gemeinsamer Besuch von Eltern und ihren Kindern bis 14 Jahre bei den Großeltern oder ein Besuch von zusammenlebenden Paaren in einem anderen Haushalt durch das neue Infektionsschutzgesetz nicht möglich?

Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und Lebensmittel benötige?

Wie kann ich Menschen, die Hilfe im Haushalt benötigen, helfen, z. B. Älteren?

Was bedeutet AHA + L?

Wo finde ich kindgerechte Informationen zum Coronavirus?

Was bedeutet die Mutation des Coronavirus für uns und was weiß man über sie?

Was ist, wenn ein Bundesland strengere Regeln vorsieht als die neue bundesweite Notbremse?

Erkennt die App, ob ich am neuartigen Coronavirus erkrankt bin?

Was muss ich beim Reisen mit dem Zug oder mit dem Flugzeug beachten?

Wer versorgt Menschen, die alleine in Isolation sind?

Sind Kinobesuche erlaubt?

Erhalte ich mein Gehalt weiter, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin?

Welche Voraussetzungen müssen für die korrekte Funktionsweise der Corona-Warn-App geschaffen werden?

Ich muss einen Amtsgang erledigen. Die Leitungen von Ämtern sind überlastet. Wie stelle ich sicher, dass ich einen Antrag beim Jobcenter, z. B. auf Arbeitslosengeld, (fristgerecht) einreichen kann?

Was muss zur Vorsorge in einem Haushalt von Pflegebedürftigen vorhanden sein?

Welche Regelungen gelten in Kitas während der Coronavirus-Pandemie?

Muss ich im Ausland in Quarantäne, wenn dort bei mir eine Infektion festgestellt wird?

Ich bin jung. Wieso muss auch ich Abstand halten? Ich gehöre doch nicht zur Risikogruppe.

Was bringen Händedesinfektionsmittel?

Gibt es Voraussetzungen bzgl. Speicherbedarf des Endgerätes?

Was darf durch das neue Infektionsschutzgesetz öffnen, was muss schließen bei einer Inzidenz über 100?

Welchen Beitrag hat das Robert Koch-Institut bei der Corona-Warn-App geleistet?

Was bedeutet Quarantäne?

Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Pandemie nicht beschäftigen kann?

Welche Folgen hat es, wenn Arbeitgeberinnen oder Arbeitgeber Beschäftige nach Hause schicken, z. B. weil sie Husten haben?

Welche Berufe sind systemrelevant?

Wieso gibt es in bestimmten Bereichen eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ( Alltagsmaske ) oder einer sogenannten OP-Maske beziehungsweise einer FFP2-, KN95- oder N95-Maske?

Wie kann ich mich infizieren?

Es hat mich jemand angerufen und wegen seiner COVID-19-Erkrankung um Geld gebeten. Wie gehe ich damit um?

Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? In welchen Fällen besteht für das Transportgewerbe keine Anmelde- und/oder Testpflicht?

Wie kann ich Menschen mit Demenz helfen, die Pandemie zu überstehen?

Was bedeutet Sperrstunde?

Müssen meine Kinder auch eine Maske tragen? Wenn ja, ab welchem Alter?

Welche Ausnahmen können für Pendler durch Landesbehörden vorgesehen werden?

Müssen zweimalig geimpfte Personen bei Kontakt mit Erkrankten oder als Reiserückkehrer aus einem Risikogebiet in Quarantäne gehen?

Wie wird die Testpflicht durchgesetzt   ist die Erzwingung eines Tests möglich?

Dürfen Pflegekräfte momentan Hausbesuche machen?

Wie wirkt sich die Benutzung der Corona-Warn-App auf die Akkuleistung des Smartphones und auf den Speicherplatz aus?

Nach welchen Kriterien werden mögliche Risiko-Begegnungen bewertet und wie unterscheiden sich die Handlungsempfehlungen?

Ist das Coronavirus beim Sex übertragbar?

Welche Informationen muss ich meinem Arbeitgeber zu meinem Gesundheitszustand geben? Was muss ich tun, wenn er mich danach fragt?

Einige Virologen würden gerne die gesammelten Daten aus der App für ihre wissenschaftl. Untersuchungen in Bezug auf das Virus nutzen. Das funktioniert mit dieser dezentralen Lösung wohl nicht in dem gewünschten Maße oder gibt es da doch noch einen Ansatz?

Was genau ist eigentlich ein Lockdown?

Darf ich meinen Reha-Sport trotz den verschärften Maßnahmen fortführen?

Gilt die Testpflicht nur für Flugreisende oder auch für Reisen mit dem Auto?

Wie erfährt das Gesundheitsamt am Heimatort, dass jemand aus einem Risikogebiet eingereist ist und in Quarantäne muss?

Fast täglich wird über neue Studien über das Coronavirus berichtet, was sagen uns diese Studien?

Kann mich die Corona-Warn-App vor dem Kontakt mit auf das Corona-Virus positiv getesteten Personen schützen?

Kann mit der Corona-Warn-App durch Behörden überwacht werden, ob ich mich tatsächlich in Quarantäne befinde?

Wo finde ich einen Überblick über finanzielle Hilfsmaßnahmen während der Coronavirus-Pandemie?

Wer steht hinter der Corona-Warn-App?

Muss man sich nach der Einreise aus einem Risikogebiet selbst beim Gesundheitsamt melden?

Wer kann aktuell Blut spenden?

Darf ich auf Kinder z. B. meiner Freunde oder Nachbarn aufpassen?

Was ist die  Corona-Datenspende-App ?

Warum wird zwischen Risikogebieten und Gebieten mit einem besonders hohen Risiko unterschieden?

Ich will mich um meine Großeltern kümmern. Worauf muss ich achten?

Wie hoch ist die Dunkelziffer bei COVID-19 im Verhältnis zu den aktuellen Fallzahlen?

Wo finde ich Informationen zu wirtschaftlichen Hilfsangeboten?

Was mache ich, wenn ich keine Symptome habe, aber vermute, infiziert zu sein?

Gegen Hass im Netz und Cybermobbing

Werden Verstöße gegen die Beschränkungen sanktioniert?

Sollen Schwangere sich impfen lassen?

Wann spricht man von einer Pandemie und wann von einer Epidemie?

Welche Pflichten gelten für Tagespendler?

Welche Unterstützung erhalte ich als Schwangere oder junge Mutter während der Coronavirus-Pandemie?

Wer zahlt die Tests, die im Zuge der neuen Einreiseverordnung gemacht werden müssen?

Wie wird Eltern geholfen, wenn sie durch das Coronavirus in finanzielle Schwierigkeiten geraten?

Wo kann ich Hilfe erhalten? Z. B. bei alltäglichen Besorgungen?

Welche Desinfektionsmittel sind gegen das neuartige Coronavirus wirksam?

Können private Feiern stattfinden?

Wo finde ich Informationen zum Thema Reisen?

Gibt es Ausnahmen von der Quarantänepflicht?

Was mache ich, wenn sich mein Mitbewohner oder meine Mitbewohnerin angesteckt hat?

Wird die bisher durch die PEPP-PT-Organisation geleistete Arbeit in irgendeiner Form weiterverwendet oder wird alles auf null gesetzt und von vorne begonnen?

Warum sollte ich die Corona-Warn-App nutzen?

Können Kinder und Jugendliche die Corona-Warn-App nutzen?

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat?

Wie werden ärztliche Leistungen im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus abgerechnet?

Sind Restaurantbesuche erlaubt?

Wo und von wem werden die Tests durchgeführt? Was mache ich, wenn ich im Ausland nicht an einen Test komme?

Wo findet man die gültigen Inzidenzen?

Ich habe Symptome, bin aber nicht mobil. Was kann ich tun?

Wie können Supermärkte ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter möglichst gut schützen und bei der Arbeit unterstützen?

Wie kann ich mich trotz Corona fit halten?

Zu welchen Komplikationen oder Folgeerkrankungen kann eine COVID-19-Infektion führen?

Wie gefährdet sind Menschen mit Vorerkrankungen?

Wer registriert die Testergebnisse?

Welche Maske soll ich als vorerkrankte Person tragen?

Kann das Coronavirus im Blut nachgewiesen und per Blutspende übertragen werden?

Welches Gesundheitsamt ist für mich zuständig?

Wie kann ich persönliche Kontakte aufrechterhalten?

Bin ich durch das Tragen einer selbst hergestellten Alltagsmaske vor Ansteckung mit dem neuartigen Coronavirus geschützt?

Wie wird die Corona-Warn-App weiterentwickelt?

Was gilt in Schulen durch das neue Infektionsschutzgesetz?

Was muss ich beachten, wenn ich mich im öffentlichen Raum aufhalte?

Können Studierende oder Auszubildende Arbeitslosengeld beantragen?

Gibt es einen Unterschied zwischen der Quarantäne und Isolierung?

Welche Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie gelten aktuell?

Was sind die Symptome von COVID-19?

Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen?

Wo finde ich die  Corona-Datenspende-App ?

Wer kontrolliert, ob die Regeln des neuen Infektionsschutzgesetzes eingehalten werden?

In welchen Sprachen ist die Corona-Warn-App verfügbar?

Was bedeutet Triage im Gesundheitssystem?

Bis wann gelten die Maßnahmen des neuen Infektionsschutzgesetzes?

Ist der Einsatz von Visieren im öffentlichen Raum sinnvoll?

Schütze ich mich auch, wenn ich meine Maske nur unterhalb der Nase trage und meinen Mund bedecke?

Wo finde ich Informationen zur Testpflicht für Einreisende?

Gibt es Informationen für niedergelassene Ärztinnen und Ärzte, sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung?

Sind Ausgangsbeschränkungen ein verhältnismäßiges Instrument zur Bekämpfung der Pandemie?

Wie werden Datensicherheit und Datenschutz bei der Corona-Warn-App gewährleistet?

Bei einem Verdacht auf eine Infektion: An wen wende ich mich? Wer muss informiert werden?

Was gilt in Betrieben durch das neue Infektionsschutzgesetz?

Darf ich mir Fußballspiele im Stadion anschauen?

Wo finde ich verlässliche Informationen zum Alltag während der Coronavirus-Pandemie?

Kann ich meinen Sportverein oder mein Fitnessstudio wieder besuchen? Was muss ich dabei beachten?

Was ist ein Containment Scout?

Was ist ein  Risikogebiet  und wo finde ich eine Übersicht der Risikogebiete?

Worauf ist die unterschiedliche Höhe der Fallzahlen zurückzuführen, die täglich gemeldet werden (Fallzahlen des Robert Koch-Instituts und die Johns Hopkins-Universität)?

Wie wendet man eine Maske korrekt an?

Wie oft sollte ich meine Maske wechseln?

Was muss ich beachten, wenn das Gesundheitsamt bei mir eine Quarantäne anordnet?

Ab wann gilt das neue Infektionsschutzgesetz?

Wie erfährt das Gesundheitsamt, dass jemand positiv getestet wurde?

Was bedeutet regelmäßiges und fachgerechtes Lüften? Was muss ich im Betrieb dafür leisten?

Warum wurden im neuen Infektionsschutzgesetz diese Inzidenzzahlen gewählt und nicht andere?

Wie soll die Corona-Warn-App von medizinischem und pflegerischem Personal bei Tätigkeiten wie z. B. Krankentransporten verwendet werden?

Können die Coronaviren über Oberflächen oder Gegenstände wie Lebensmittel, Kleidung, Geld oder Post und Pakete übertragen werden?

Wie verhalte ich mich, wenn ich in einem deutschen Risikogebiet lebe?

Kann ich mich bei Menschen anstecken, die ich pflege?

Kann man Rezepte per Post verschicken? Braucht die Ärztin oder der Arzt zur Ausstellung eines Rezepts meine Gesundheitskarte?

Ist eine Übertragung des neuartigen Coronavirus über die Raumluft möglich?

Kann ich noch bedenkenlos Briefe verschicken, muss ich erhaltene Brief- oder Paketsendungen desinfizieren?

Ich bin Existenzgründer/ Existenzgründerin. Bekomme ich aktuell Unterstützung?

Welche personenbezogenen Daten speichert die Corona-Warn-App?

Können die Exkursionen an den Universitäten und Hochschulen im Wintersemester 2020/2021 stattfinden?

Wer zahlt die Quarantäne im Urlaubsland?

Was mache ich, wenn ich anderweitig erkrankt bin, aber aufgrund der Ansteckungsgefahr nicht ins Wartezimmer des Arztes möchte? Habe ich einen Anspruch auf Hausbesuche?

Welche Schutzmasken bieten Sicherheit in Gesundheits- und Pflegeberufen?

Bluetooth LowEnergy ist ein sehr komplexes Signal: Wie wird gemessen, dass es wirklich nur Kontakte innerhalb eines gewissen Abstands registriert?

Gibt es eine COVID-19-Reisewarnung?

Was mache ich bei leichten Symptomen?

Wie muss ich mich nach Einreise aus einem Risikogebiet verhalten?

Wie wird die Test- und Quarantänepflicht kontrolliert?

Muss ich an Online-Lehrveranstaltungen teilnehmen?

Wie erfährt das Gesundheitsamt von einem negativen Testergebnis? Meldet der Arzt das Ergebnis dem Gesundheitsamt? Bekommt die Testperson einen Beleg und meldet das Ergebnis selbst an das Gesundheitsamt?

Wer entscheidet, welche Regelungen gelten?

Wo kann ich mich engagieren? Ich möchte helfen, die Eindämmung von COVID-19 zu unterstützen.

Wie wird die Testpflicht durchgesetzt?

Plattformen für Eltern

Was sind die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung?

Was ist ein Gebiet mit einem besonders hohen Risiko (oft auch:  Hochrisikogebiet )?

Sind Handschuhe für das Supermarktpersonal sinnvoll?

Gibt es genügend Intensivbetten?

Die Kontaktnachverfolgung im Infektionsfall ist Aufgabe der Gesundheitsämter. Wie spielen diese  klassische  Kontaktnachverfolgung und die Corona-Warn-App zusammen?

Meine Familie wohnt in einem innerdeutschen Risikogebiet. Was muss ich beim Familienbesuch beachten?

Gelten die Regeln des neuen Infektionsschutzgesetzes auch für Geimpfte, Genesene und negativ Getestete?

Wo kann ich die Corona-Warn-App herunterladen?

Was ist ein Superspreader oder ein Superspreading Event?

Wie gut funktioniert die Abstandsmessung mit Bluetooth und welche Tests wurden dazu gemacht?

Was genau besagt die Inzidenz?

Wie unterstütze ich mein Kind in der Zeit, die wir zuhause verbringen?

Was mache ich, wenn ich keinen Zugang zu einem Computer oder Smartphone habe oder wenn die DEA-Website nicht erreichbar ist?

Kann ich mich beim Sport anstecken? Können bspw. Jogger oder Fahrradfahrer unwissentlich Coronaviren über die Luft ausstoßen?

Wie schütze ich mich an meinem Arbeitsplatz?

Wie kann ich sichergehen, dass die Corona-Warn-App dauerhaft aktiv ist?

Finden aktuell Blutspendetermine statt?

Sind Infektionsketten technisch tatsächlich nachvollziehbar?

Wie können Pflegebedürftige durch Gutachter des medizinischen Dienstes der Krankenversicherungen weiterhin eingestuft werden?

Was muss ich beim Besuch einer Kirche, Moschee, Synagoge oder einer anderen religiösen Einrichtung beachten?

Welche Folgen hat es, wenn der Arbeitgeber Beschäftige nach Hause schickt, z.B. weil sie Husten haben?

Ich habe ein Kleinunternehmen und mir sind wegen der Corona-Pandemie Aufträge weggebrochen. Kann ich Hilfe erhalten?

Was bedeutet AHA + A?

Was, wenn der Test positiv ausfällt? Kann ich dann nicht zurück nach Deutschland?

Wie gehe ich mit Fake-News um?

Ist es für Kinder gefährlich, eine Maske zu tragen?

Dürfen Großeltern noch Besuch von ihren Enkeln oder Kindern empfangen?

Wer kann Kurzzeitpflege anbieten?

Ist die App kostenfrei?

Muss ich ins Büro, wenn die Kolleginnen und Kollegen Krankheitszeichen zeigen und z.B. husten?

Meine Freundinnen odFreunde sehen nicht ein, weshalb sie persönliche Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen?

Gilt die Coronavirus-Einreiseverordnung auch für Pendler?

Kann ich Dienstleistungen, wie z. B. meine private Reinigungshilfe noch bedenkenlos beschäftigen?

Können sich Haustiere wie Hunde oder Katzen mit dem Coronavirus infizieren?

Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler?

Gibt es Sanktionen? Wie sehen diese konkret aus?

Muss ich es melden, wenn sich eine Pflegekraft im Pflegeheim mit dem Coronavirus angesteckt hat?

Wieso entscheiden die Bundesländer eigenständig über Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus?

Wie wird die Versorgung mit Schutzausrüstung sichergestellt?

Welchen Abstand muss ich zu anderen Menschen einhalten?

Wie entsorge ich Abfälle wie z.B. Einmalhandschuhe? Wo soll ich diese sammeln?

Welches Ziel verfolgt die digitale Einreiseanmeldung?

Helfen Antibiotika bei der Vorbeugung oder Behandlung von COVID-19?

Ich wurde telefonisch aufgefordert, einen kostenpflichtigen Corona-Test zu machen. Was soll ich tun?

Was ist eine Videosprechstunde und was sind die Vorteile gegenüber einer gewöhnlichen Sprechstunde?

Welche Tests werden anerkannt?

Muss ich einen Mund-Nasen-Schutz beim Einkaufen tragen?

Was gilt durch das neue Infektionsschutzgesetz ab einer Inzidenz von 100 für Bürgerinnen und Bürger?

Darf ich ohne digitale Einreiseanmeldung mit dem Bus, Flugzeug oder Schiff aus einen Risikogebiet über die Grenze nach Deutschland fahren?

Wie erfährt man, ob man aus einem Risikogebiet, Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet einreist?

Wer betreibt den Server zur Verteilung der Warn-/ Infektionsmeldungen?

Werde ich über mein deutsches Handy auch gewarnt, wenn ich mit einem infizierten User aus einem anderen Land Kontakt hatte?

Warum wird die Inzidenz im neuen Infektionsschutzgesetz zugrunde gelegt und nicht andere Faktoren?

Für wen gilt die neue Testpflicht? Gilt die neue Testpflicht nur für Rückkehrer aus Mallorca?

Wie häufig tritt die indische Variante B.1.617 auf?

Können Stechmücken das Coronavirus übertragen?

Wie ist die Haftung für Fehler des medizinischen Personals in Impfzentren im Zusammenhang mit der Impfung geregelt?

Verschlimmert die Corona-Schutzimpfung eine Corona-Erkrankung?

Wie unterscheide ich einen seriösen von einem unseriösen Selbsttest?

Wer entscheidet, ob ein Corona-Test durchgeführt wird?

Wer trägt die Ausfallkosten für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, wenn diese nach der Impfung aufgrund von Impfreaktionen infolge Arbeitsunfähigkeit ausfallen?

Führt die Impfung zur Unfruchtbarkeit bei Frauen?

Was macht das Robert Koch-Institut (RKI)?

Wie hat Deutschland für ausreichend Impfstoffe gesorgt? 

Was mache ich, wenn es mir nicht möglich ist, eine den Anforderungen entsprechende Testung vor Abreise durchführen zu lassen?

Wie werden die mRNA-Impfstoffe konkret experimentell geprüft?

Welche Daten zu den durchgeführten COVID-19-Impfungen werden wie oft und in welcher Form veröffentlicht?

Wie funktionieren Antigen-Schnelltests?

Welcher Nachweis muss für eine Impfung vorgelegt werden?

Wie viele Vertragsärzte und Ärztinnen werden beliefert? Wie können die Arztpraxen bestellen?

Ist ausreichend Impfzubehör auf dem Markt verfügbar, um kurzfristig alle Vertragsarztpraxen damit auszustatten?

Liegt bei Betreten der internationalen Transitzonen deutscher Flughäfen eine Einreise nach Deutschland im Sinne der Coronavirus-Einreiseverordnung vor?

Was ist der Unterschied zwischen einem präventiven (vorbeugendem) und einem therapeutischen Impfstoff?

Welche Art und welche Menge an Daten sind erforderlich, um einen sicheren und wirksamen COVID-19-Impfstoff zulassen zu können?

Reicht wirklich nur eine Dosis eines mRNA-Impfstoffes als Zweitimpfung nach der Vaxzevria® Impfung, um den vollen Schutz zu erhalten?

Wo kann ich den Verdacht einer Nebenwirkung melden?

Werden alle Bewohnerinnen und Bewohner in Pflegeheimen und alle Schülerinnen und Schüler in Bildungseinrichtungen mit Antigen-Schnelltests getestet?

Wer wird in Arztpraxen geimpft und wie kommt man an einen Impftermin?

Muss ich mich zwei Mal impfen lassen?

Wie wird bei Einreise mit dem Auto oder Zug aus einem Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet kontrolliert?

Welche Rolle übernimmt das Paul-Ehrlich-Institut bei der klinischen Prüfung eines Impfstoffs?

Müssen sich alle Einreisenden aus Risikogebieten, Hochinzidenz- und Virusvarianten-Gebieten testen lassen?

Wie erfolgt die Abrechnung der Corona-Schutzimpfungen? 

Können sich Frauen mit Kinderwunsch gegen COVID-19 impfen lassen?

Wie wird die Testpflicht kontrolliert?

Warum schränkt die STIKO ihre Impfempfehlung für Vaxzevria® von AstraZeneca ein?

Welche Fälle sind meldepflichtig und welche Informationen werden ans Robert Koch-Institut übermittelt?

In welchem Abstand müssen die Erst- und Zweitimpfungen je nach Impfstoffhersteller stattfinden?

Wie können Antigen-Schnelltests bei möglichen Lockerungen hilfreich sein?

Wo werden die Daten zu den durchgeführten COVID-19-Impfungen erhoben?

Gibt es während der Corona-Pandemie spezielle Empfehlungen für die Grippeschutzimpfung?

Ich habe ein erhöhtes Risiko für eine Thrombose oder hatte bereits eine Thrombose, sollte ich mich dennoch mit Vaxzevria® von AstraZeneca impfen lassen? 

Wie hoch ist die Gefahr der Integration von mRNA-Impfstoffen ins Genom?

Warum gibt es für die COVID-Impfung Impfzentren? 

Wer ist von den Nebenwirkungen des Vaxzevria® Impfstoffes des Herstellers AstraZeneca betroffen?

Ich weiß nicht, ob ich den Selbsttest richtig durchgeführt habe. Was soll ich tun?

Wie werden die Apotheken und Großhändler vergütet?

Ich habe meinen ersten Impftermin wahrgenommen, kann den zweiten Impftermin aber nicht im selben Impfzentrum oder in der selben Arztpraxis zu Ende bringen. Wie gehe ich vor?

Ist es möglich, nach dem ersten Impfzyklus sich mit einem weiteren Impfstoff impfen zu lassen?

Wer hat was zum Impfstoff Janssen® von Johnson & Johnson entschieden?

Gelten die Ausnahmen von der Testpflicht bei Risiko- und Hochinzidenzgebieten auch für Transportpersonal?

Was ist eine Zulassung unter außergewöhnlichen Umständen?

Wie viele Impfdosen können aus einem Fläschchen Impfstoff von Pfizer/BioNTech entnommen werden und was ist dabei zu beachten?

Warum wird anfangs nur der Impfstoff von BioNTech/Pfizer verimpft?

Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff Vaxzevria® von AstraZeneca?

Wer kontrolliert die Qualität der Selbsttests?

Gibt es eine Impfpflicht? Kann mich meine Arbeitgeberin oder mein Arbeitgeber zur Impfung zwingen?

Warum ist die Corona-Schutzimpfung für Schwangere und Stillende noch nicht ausdrücklich empfohlen?

Welche Impfstoffe gegen COVID-19 sind in der EU und damit auch in Deutschland zugelassen?

Sollen Schwangere sich impfen lassen? 

Werden Selbsttests Pflicht vor dem Schul- oder Kita-Besuch?

Wie genau läuft ein Rolling-Review-Verfahren von COVID-19-Impfstoffen ab?

Was empfiehlt die STIKO zu Janssen® von Johnson & Johnson? Und warum?

Wie lassen sich Impftermine während der Pandemie in die Praxisabläufe integrieren?

Was müssen die Arztpraxen organisatorisch leisten (Impfsprechstunde, extra Warteräume)?

Wie läuft das zentralisierte Zulassungsverfahren für die europäische Zulassung ab?

Kann ich zwischen Impfstoffen frei wählen?

Wann steht Vaxzevria® von AstraZeneca für die Arztpraxen bereit?

Wie viele Sinusvenenthrombosen wurden bislang im Zusammenhang mit einer AstraZeneca-Impfung gemeldet?

Welche Nebenwirkungen sind bei Impfungen mit Janssen® von Johnson & Johnson bisher aufgetreten? Und wer ist betroffen?

Werden über 60-Jährige nur noch mit Vaxzevria® von AstraZeneca geimpft?

Sollten andere Impfungen während der aktuellen SARS-CoV-2-Pandemie durchgeführt werden?

Wie läuft das Verteilungssystem?

Wie entscheiden Ärztinnen oder Ärzte wer ihrer Patientinnen und Patienten zuerst geimpft werden kann?

Wie wird ein PCR-Test durchgeführt?

Wird Vaxzevria® von AstraZeneca jetzt nur noch in Vertragsarzt-Praxen verimpft?

Ist die neue Regelung zeitlich befristet?

Welche Ausnahmen von der Testpflicht gelten bei der Einreise aus Risikogebieten?

Besteht die Möglichkeit, nicht mobile Menschen zuhause zu impfen? 

Gilt die Priorisierung auch für die Impfungen in den Arztpraxen?

Wie unterscheidet sich eine bedingte Zulassung von der Zulassung unter außergewöhnlichen Umständen?

Welche Daten werden beim digitalen Impfnachweis gespeichert?

Warum werden die vorhandenen Impfstoffdosen nicht schneller verimpft?

Warum enthalten manche mRNA-Impfstoffe Lipid-Nanopartikel und sind diese gefährlich?

Wenn ich ein positives Ergebnis nach Anwendung eines Selbsttests habe, muss ich den nachfolgenden PCR-Test selbst bezahlen?

Warum wurde die Impf-Empfehlung auch für Männer jünger als 60 Jahre eingeschränkt, obwohl unter den Hirnvenen-Thrombose-Fällen überwiegend Frauen waren?

Wo können impfende Hausärztinnen oder impfende Hausärzte die genaue Handhabung zu den verschiedenen Impfstoffen nachlesen?

Ich bin Pflegeschülerin oder Pflegeschüler und noch minderjährig. Kann ich mich impfen lassen?

Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen? 

Wird Vaxzevria® von AstraZeneca jetzt nur noch in Hausarzt-Praxen verimpft?

Für wen ist der Impfstoff Vaxzevria® von AstraZeneca geeignet?

Wann sind die Impfungen in den Pflegeheimen abgeschlossen?

Kann ein COVID-19-Impfstoff Schutz bieten, wenn das SARS-CoV-2-Virus mutiert?

Wann sollte ich mich testen lassen

Könnte nach einer abgeschlossenen Impfserie eine spätere Auffrischimpfung mit einem anderen COVID-19-Impfstoff erfolgen?

Wer überwacht die Impfreaktionen und/oder Nebenwirkungen?

Wie lange dauert es, bis ein Großteil der Bevölkerung gegen COVID 19 geimpft ist? 

Welche Berufsgruppen sind Teil der Kritischen Infrastruktur und werden priorisiert geimpft?

Wie wirkt sich der Stand der Schutzimpfungen in Pflegeeinrichtungen auf das Infektionsgeschehen aus?

Was bringt die Pneumokokken-Impfung in der aktuellen COVID-19-Pandemie?

Wo finden Ärztinnen und Ärzte Informationen für die Impfung-Aufklärung in weiteren Sprachen?

Wie viele Selbsttests stehen zur Verfügung?

Wird es neben dem digitalen Impfnachweis noch den gelben analogen Impfausweis geben?

Wie viele Impfstoffdosen hat die EU für ihre Mitgliedstaaten gesichert? 

Welche Aufgaben hat die Taskforce zur Testlogistik?

Müssen die Ärztinnen und Ärzte Dosen für die Zweitimpfung zurückhalten?

Welche Ausnahmen von der Testpflicht gelten bei der Einreise aus Hochinzidenzgebieten?

Warum ist der Impfstoff zu Anfang knapp?

Was passiert nach der Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs durch das Paul-Ehrlich-Institut?

Wie hoch ist die Genauigkeit von Schnelltests?

Wird es einen eigenen Impfstoff für Kinder gegen COVID-19 geben?

Gibt es Ausnahmen von der Testpflicht bei der Einreise?

Welche beschleunigten Zulassungsverfahren gibt es in der EU?

Können Ärztinnen und Ärzte für Ihre Praxis auch unterschiedliche Mengen verschiedener Impfstoffe bestellen? 

Wird die Impfpriorisierung für den Einsatz von Janssen® von Johnson & Johnson aufgehoben?

Wäre es vertretbar gewesen, weiter mit Vaxzevria® von AstraZeneca zu impfen?

Wann und wie werden die Arztpraxen in die Impfstrategie mit einbezogen?

Auch in Deutschland sind Fälle der mutierten Corona-Variante aufgetreten, die zuerst in Großbritannien und Südafrika festgestellt wurde. Schützen die Impfstoffe auch gegen diesen mutierten Erreger?

Warum braucht es ein digitales Impfquotenmonitoring zur COVID-19-Impfung am RKI?

Warum erkranken manche Menschen trotz Corona-Schutzimpfung an COVID-19?

Was muss beim Impfen unter Antikoagulation beachtet werden? 

Was passiert, wenn ich den Termin für die Zweitimpfung vergesse oder nicht wahrnehmen kann?

Wie wirksam sind die mRNA-COVID-19-Impfstoffe?

Wie funktioniert die Impf-Uhr?

Warum wurden nicht mehr Impfstoffdosen bei BioNTech bestellt?

Wo werden die digitalen Impfnachweise von Kindern gespeichert?

Sind Pneumokkokken-Impfstoffe verfügbar oder gibt es hier Lieferengpässe?

Wer kann einen digitalen Impfnachweis erhalten?

Wie kam es zu den Verträgen zwischen EU und Impfstoffherstellern wie BioNTech? 

Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht?

Wie bekommen Ärztinnen und Ärzte den Impfstoff für die Durchführung von Corona-Schutzimpfungen in ihre Vertragsarztpraxis?

Kann ich gezwungen werden, mich testen zu lassen?

Was ist ein beschleunigtes Bewertungsverfahren?

Können alle Zweitimpfungen mit Vaxzevria® von AstraZeneca erfolgen?

Wann sollte ich mich testen lassen?

Wieso liegen in Deutschland zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung so wenige Tage, während in Großbritannien der Abstand vergrößert wurde?

Wie dokumentieren Ärztinnen und Ärzte die Corona-Schutzimpfung?

Muss ich mich in Quarantäne begeben, bevor mein Testergebnis bekanntgegeben wird?

Welche Behörde kann die Einreise ohne Testung gemäß der Ausnahme nach § 4 Absatz 2 Nummer 5 Coronavirus-Einreiseverordnung erlauben?

Ab wann verimpfen auch die Vertragsärztinnen und Vertragsärzte den COVID-19-Impfstoff?

Die STIKO empfiehlt nach einer überstandenen Infektion vor der Impfung noch einige Monate verstreichen zu lassen. Wie wirkt sich das auf Personen aus der Prio-Gruppe 1 und deren Impftermine aus?

Sind Antigentests in der Lage, bekannte neue Virusvarianten zu erkennen?

Worauf sollten Menschen, die mit Vaxzevria® von AstraZeneca geimpft worden sind, achten?

Bieten Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV Schutz gegenüber (schwerer) COVID-19?

Wo kann ich mich wegen einer Teilnahme an der klinischen Prüfung des COVID-19-Impfstoffs informieren?

Wie funktionieren mRNA-Impfstoffe und was sind ihre Vorteile?

Wo kann ich mich impfen lassen?

Wer ist von den AstraZeneca-Nebenwirkungen betroffen?

Mit welchen Kosten rechnet das Bundesministerium für Gesundheit?

Wie hoch ist normalerweise die Rate von Hirnvenenthrombosen?

Welcher Abstand muss in diesen Fällen zwischen den Impfungen eingehalten werden? Sind die 12 Wochen, die die STIKO empfiehlt, zwingend einzuhalten oder kann es in bestimmten Fällen auch ein kürzerer Abstand sein?

Muss ich den Selbsttest zu einer bestimmten Uhrzeit durchführen?

Können Menschen, die vollständig geimpft sind, das Virus weiterhin übertragen?

Aktuell wird berichtet, dass auch nach einer COVID-19-Infektion die Antikörperspiegel teilweise schnell abfallen. Was bringt dann eine Impfung?

Sind mRNA-Impfstoffe ausgereift?

Sind Abweichungen von den Priorisierungen möglich?

Sollte der Impferfolg nach einer COVID-19-Impfung mittels Antikörperbestimmung überprüft werden?

Stimmt es, dass die Fallzahlen nur so hoch sind, weil viel getestet wird?

Wie wird die Impfquote berechnet?

Wie muss ich mich auf den Test vorbereiten? Darf ich davor essen?

Wie kann man sich anderweitig vor COVID-19 schützen?

Gibt es ausreichend Antigen-Schnelltests für Bürgerinnen und Bürger?

Wie wirksam sind vektorbasierte Impfstoffe?

Wird die zweite Dosis als einzelne Impfung gezählt?

Was sind infektionsverstärkende Antikörper (ADE) und sind sie ein Problem?  

Wann genau muss man sich testen lassen?

Welcher Test ist wofür geeignet?

Wie hoch ist die Vergütung für ärztliche Leistungen bei der Corona-Schutzimpfung? 

Warum ist für einen Gemeinschaftsschutz (Herdenimmunität) gegen das Coronavirus eine Immunität der Bevölkerung von 60-70% notwendig?

Werden auch Personen, die privat oder gar nicht versichert sind, getestet?

Wird auch in Vertragsarztpraxen geimpft?

Ist der Anstieg der COVID-19-Fallzahlen in Deutschland auf die erhöhten Testzahlen zurückzuführen?

Wie lange wird es eine Priorisierungsempfehlung der Impfstoffe geben?

Wer wird in welcher Priorisierungsgruppe wann geimpft? 

Wie lange sind Schnelltests gu ltig?

Was müssen Ärztinnen und Ärzte bei der Ausstellung eines ärztlichen Attests für die Impfbescheinigung beachten? 

Sollten sich Schwangere gegen Corona impfen lassen?

Wer hat was zum Impfstoff Vaxzevria® von AstraZeneca entschieden?

Was passiert, wenn zu wenig Impfdosen bestellt wurden?

Warum werden Menschen in prekären Arbeits- und Lebensverhältnissen priorisiert geimpft?

Zu welchem Zeitpunkt findet die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs statt?

Ich habe ein negatives Ergebnis bei einem Selbsttest. Kann ich eine Infektion mit einem Coronavirus SARS-CoV-2 sicher ausschließen?

Wie wird bei der Impfung mit anaphylaktischen Reaktionen umgegangen?

Welche Tests sind wofür geeignet?

Wie lange dauert die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs?

Wer bezahlt die Impfung?

Wo kommt die Impfstoff-Lieferung an? 

Kann ich auch verschiedene Schutzimpfungen (nicht nur gegen COVID-19) an einem Tag durchführen?

Wie lagere ich die Impfstoffe in der Praxis? Was muss ich zur Haltbarkeit wissen?

Wie läuft die Impfaufklärung vor der Corona-Schutzimpfung genau ab? Was sollten Ärztinnen und Ärzte beachten? 

Wird dem Personal in Impfzentren ebenfalls eine COVID-19-Impfung angeboten?

Ich reise aus einem Risikogebiet (kein Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet) ein. Wo kann ich mich notfalls noch im Inland testen lassen?

Zum vollständigen Impfschutz genügt eine Dosis von Janssen® von Johnson & Johnson. Werden die Johnson & Johnson-Impfungen dann direkt in die Statistik der Zweitimpfungen aufgenommen?

Wie werden die Tests durchgeführt?

Was ist der Unterschied zwischen aktiver und passiver Immunisierung?

Wird alles in die Praxis mit geliefert, was für die Verimpfung gebraucht wird?

In welcher Form und in welchen Sprachen werden das ärztliche Zeugnis oder das Corona-Testergebnis akzeptiert?

Ich habe eine Allergie oder Unverträglichkeit gegen einen der Inhaltsstoffe in einem der Impfstoffe. Kann ich hier im Vorhinein sicherstellen nicht mit diesem geimpft zu werden? 

Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? In welchen Fällen besteht für das Transportgewerbe keine Anmelde- und/oder Testpflicht?

Warum müssen Hausärztinnen und Hausärzte erst einmal keine Atteste für eine Impfberechtigung ausstellen?

Wer hat Anspruch auf einen Test?

Ich wurde im Impfzentrum geimpft, habe eine Impfbescheinigung erhalten, diese aber verloren. Wie komme ich an einen Impfnachweis?

Wie und warum wurde die Impfempfehlung für Vaxzevria® von AstraZeneca eingeschränkt?

Wie viele Impfstoffdosen kann eine Hausärztin oder ein Hausarzt pro Woche bestellen?

Wie werden neue Erkenntnisse oder neue Impfstoffe in der STIKO-Empfehlung berücksichtigt?

Was muss ich tun, wenn ich positiv auf das Coronavirus getestet wurde?

Muss eine COVID-19-Impfung zu einem späteren Zeitpunkt aufgefrischt werden?

Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen?

Welche Ausnahmen können für Pendler durch Landesbehörden vorgesehen werden?

Gibt es genaue Vorschriften wie Ärztinnen und Ärzte das Impfen in den Arztpraxen organisieren? 

Wie viele Hausärzte werden beliefert? Wie können die Arztpraxen bestellen?

Wie wird die Testpflicht durchgesetzt   ist die Erzwingung eines Tests möglich?

Stimmt es, dass die Impfung nichts nützt, wenn der Antikörperspiegel sowieso fällt?

Dürfen nur die Ärzte in den Praxen impfen?

Ist die STIKO-Empfehlung zu Janssen® von Johnson & Johnson bindend?

Wann treten Nebenwirkungen nach Impfungen auf? 

Welche Aufgaben haben die Länder?

Wo gibt es kostenlose Antigen-Schnelltests für Bürgerinnen und Bürger?

Gilt die Testpflicht nur für Flugreisende oder auch für Reisen mit dem Auto?

Gibt es Sonderregelungen für Personen, die zur Arbeitsaufnahme einreisen?

Welche Aufgaben übernimmt der Bund bei der Impfstoffverteilung?

Wer kann mit dem Impfstoff von AstraZeneca geimpft werden?

Warum sollten auch COVID-19-geimpfte Personen die Infektionsschutzmaßnahmen weiterhin beachten?

Wie lange darf der Coronatest zurückliegen? Welche Voraussetzungen müssen noch vorliegen?

Wird der Impfstoff mit -70 Grad in den Körper gespritzt?

Wie wird das Testergebnis dokumentiert?

Werden Wirksamkeit oder Sicherheit beeinträchtigt, wenn in diesen Fällen zwei unterschiedliche Impfstoffe kombiniert werden?

Gibt es genügend Laborkapazitäten?

Gibt es Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und der Impfung gegen Covid-19?

Wie erarbeitet die Ständige Impfkommission eine Impfempfehlung?

Wie funktioniert ein Selbsttest?

Seit wann wird in Arztpraxen geimpft?

Wofür ist das Paul-Ehrlich-Institut zuständig?

Wie lange muss ich auf mein Testergebnis warten?

Auf was müssen trockene Alkoholiker bei der Impfung aufgrund von Ethanol in bestimmten Impfstoffen achten?

Stimmt es, dass in den Impfstoffen Mikrochips drin sind?

Wie bekommen Ärztinnen und Ärzte den Impfstoff für die Durchführung von Corona-Schutzimpfungen in ihre Hausarztpraxis?

Bekommt Deutschland genügend Impfstoff?

Welche Daten müssen in Verbindung mit der Corona-Schutzimpfung gemeldet werden? 

Ist die STIKO-Empfehlung zu Vaxzevria® von AstraZeneca bindend?

Ab wann verimpfen auch die Hausärztinnen und Hausärzte den COVID-19-Impfstoff?

Was passiert, wenn gegen die Impfverordnung verstoßen wird?

Welche Pflichten gelten für Tagespendler?

Muss die Impfverordnung nach der STIKO-Entscheidung geändert werden?

Wer zahlt die Tests, die im Zuge der neuen Einreiseverordnung gemacht werden müssen?

Muss die Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs zwingend durch das Paul-Ehrlich-Institut erfolgen?

Wer hat Anspruch auf die Corona-Schutzimpfung?

Wer trägt die Kosten der Coronatests für Einreisende?

Dürfen bzw. sollten sich COVID-Genesene noch impfen lassen?

Wie viel Impfstoff bekommt Deutschland von welchem Hersteller nach jetzigem Stand im Falle einer Zulassung?

Stimmt es, dass Menschen kurz nach der Impfung gestorben sind?

Wer zahlt was beim Thema Testen?

Wird auch in Hausarztpraxen geimpft?

Wie erfolgt die Auswahl der Probe für die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs: Per Zufall oder werden größere Impfstoffmengen für die Testung ins PEI geschickt?

Was ist der digitale Impfnachweis?

Wo und von wem werden die Tests durchgeführt? Was mache ich, wenn ich im Ausland nicht an einen Test komme?

Wann kann sich jeder, der möchte, impfen lassen?

Stimmt es, dass Probandinnen und/oder Probanden in den Studien gestorben sind?

Wird die Hotline unter der Nummer 116117, die auch für ärztliche Notfälle gedacht ist, durch die Impfterminbuchung blockiert? 

Kann man für die Zweitimpfung einen anderen Impfstoff kombinieren, wenn die Erstimpfung mit Vaxzevria® von AstraZeneca erfolgt ist?

Wie und wo wird dokumentiert, wie viele Personen vollständig geimpft sind?

Wer registriert die Testergebnisse?

Gibt es Nebenwirkungen und Risiken? Inwieweit haften impfende Ärztinnen und Ärzte für Impfschäden? 

Was bedeutet das gemeinsame Positionspapier der Ständigen Impfkommission, der Leopoldina und des Deutschen Ethikrats?

Wird auch der Impfstoff von Moderna in Arztpraxen verimpft?

Stimmt es, dass die Corona-Schutzimpfung für Menschen mit einer Rheumaerkrankung potentiell gefährlich sein kann? 

Hat Deutschland im Vergleich zu anderen Ländern zu wenig Impfstoffe bestellt?  

Wird es weitere Impfstoffe geben?

Ich habe ein positives Selbsttestergebnis. Was muss ich tun?

Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen?

Wie weise ich eine erhaltene Impfung gegen Covid-19 nach. Reicht die Bestätigung aus dem Impfzentrum oder muss es ein Impfpass sein?

Werden alle Personen getestet, die ins Krankenhaus kommen?

Wer haftet bei Nebenwirkungen durch Impfungen?

Zu welchem Zeitpunkt erfolgt die Einreise nach Deutschland?

Wie lang beträgt die Nachbeobachtungszeit nach der Corona-Schutzimpfung?

Wie viele Impfstoffdosen kann eine Vertragsärztin oder ein Vertragsarzt pro Woche bestellen?

Welche Konsequenzen hat ein positives Testergebnis?

Sollten COVID-19-Impfungen auch in Altenpflegeheimen durchgeführt werden, in denen vor Kurzem oder zeitgleich COVID-19-Fälle aufgetreten sind?

Wie verläuft die Entwicklung eines Impfstoffes gegen ein neues unbekanntes Virus wie das SARS-CoV-2?

Ich war bereits an COVID-19 erkrankt. Ist ein Selbsttest sinnvoll?

Wie erfahren Bürgerinnen und Bürger von der Möglichkeit, sich impfen zu lassen?

Wie sind HausärztInnen (im Hinblick auf die COVID-19 Impfung) zu prioririsieren, die Pflegeheime und palliative oder onkologische PatientInnen versorgen?

Warum sollte man vor und nach der Corona-Schutzimpfung keinen Alkohol trinken?

Warum empfiehlt die STIKO trotz fehlender wissenschaftlicher Erkenntnisse, die Zweitimpfung bei Personen jünger als 60 Jahre, die eine Erstimpfung mit Vaxzevria® erhalten haben, mit einem mRNA-Impfstoff vorzunehmen?

Gibt es für bestimmte Patient:innengruppen besondere Empfehlungen, welcher konkrete Impfstoff verabreicht werden sollte? 

Warum macht es Sinn, Impfstoffe nicht national zu bestellen, sondern im europäischen Verbund?

Wie wird mit Missbrauch mit dem digitalen Impfnachweis verhindert?

Lässt sich die Wirksamkeit der aktuell zugelassenen Impfstoffe vergleichen?

Wie viele Hirnvenenthrombosen wurden bislang im Zusammenhang mit einer Johnson & Johnson-Impfung gemeldet? Wie Und wie hoch ist normalerweise die Rate von Hirnvenenthrombosen?

Muss ich Urlaub nehmen, wenn ich mich während der Arbeitszeit impfen lassen muss?  

Ich war an Corona erkrankt und brauche jetzt nur noch eine Boosterimpfung. Wie kann ich nachweisen, dass ich nach der Boosterimpfung vollständig geimpft bin?

Welche Coronatests werden anerkannt?

Kann man sich den Impfstandort aussuchen?

Welche Testverfahren werden zum Nachweis von Corona eingesetzt?

Gibt es eine Impfpflicht? Kann mich mein Arbeitgeber oder meine Arbeitgeberin zur Impfung zwingen?

Ist oder wird die Kombination Vektor- und mRNA-basierter Impfstoffe erforscht? Gab es in der Vergangenheit ähnliche Fälle, in denen Personen zwei verschiedene Impfstoffe verabreicht wurden?

Wird es eine Impfempfehlung für Kinder gegen COVID-19 geben?

Wie erfährt das Gesundheitsamt, dass jemand positiv getestet wurde?

Warum konnte ein COVID-19-Impfstoff so schnell zugelassen werden und zugleich sicher sein?

Warum werden Antigen-Schnelltests eingesetzt?

Welche Aufgaben haben die Länder bei der Impfstoffverteilung?

Ist ausreichend Impfzubehör auf dem Markt verfügbar, um kurzfristig alle Hausarztpraxen damit auszustatten?

Wie kann das Paul-Ehrlich-Institut Chargen von neuartigen mRNA-Impfstoffen prüfen - es hat doch keine Erfahrungen damit?

Muss ich vor der Impfung einen COVID-Test machen?

Was müssen Arztpraxen vorhalten?

Woher stammen die Daten, die im Dashboard dargestellt werden?

Worauf sollte ich nach verabreichter Corona-Schutzimpfung bei meinen Patientinnen und Patienten achten?

Wer zahlt die Quarantäne im Urlaubsland?

Gibt es eine Meldepflicht bei einem positiven Schnelltests?

Welches Bestellformular nutzen Ärztinnen und Ärzte und wie füllen sie es aus?

Was ist die Zwei-Test-Strategie?

Wo kann ich einen Selbsttest kaufen?

Gibt es Langzeitnebenwirkungen bei COVID-19-Impfstoffen?

Besteht das Risiko, dass die DNA aus Vektor-Impfstoffen wie dem COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca und Johnson & Johnson in das menschliche Genom integriert werden kann?

Werden Kontaktpersonen von Risikopatientinnen und -patienten geimpft?

Was können Ärztinnen und Ärzte tun, wenn weniger Impfstoffe geliefert wird, als sie für ihre Praxis vorbestellt haben?

Welche Konsequenzen hat ein negatives Testergebnis?

Wie wird die Test- und Quarantänepflicht kontrolliert?

Wie sollten sich Menschen, die mit Vaxzevria® von AstraZeneca geimpft worden sind, jetzt verhalten?

Gibt es eine Meldepflicht bei einem positiven Selbsttests?

Stimmt es, dass nach der Gabe von mRNA-Impfstoffen ein Coronatest positiv ausfällt?

Wann begannen die Impfungen gegen das Coronavirus?

Kann Serum von COVID-19-Genesenen Erkrankten helfen?

Wie sollen Ärztinnen und Ärzte in Hausarztpraxen die Terminvergabe organisieren?

Welche Arzneimittel zur Behandlung oder Prävention von COVID-19 sind in der Entwicklung?

Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet? 

Wie erfährt das Gesundheitsamt von einem negativen Testergebnis? Meldet der Arzt das Ergebnis dem Gesundheitsamt? Bekommt die Testperson einen Beleg und meldet das Ergebnis selbst an das Gesundheitsamt?

Können Frauen mit Kinderwunsch sich gegen COVID-19 impfen lassen?

Muss ich einen Selbsttest selbst bezahlen?

Wie wird die Testpflicht durchgesetzt?

Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff Janssen® von Johnson & Johnson?

Wie werden COVID-19-Impfstoffe verteilt?

Werden über 60-Jährige nur noch mit Janssen® von Johnson & Johnson und Vaxzevria® von AstraZeneca geimpft?

Wie sind Hausärztinnen und Hausärtze (im Hinblick auf die COVID-19 Impfung) zu prioririsieren, die Pflegeheime und palliative oder onkologische Patientinnen und Patienten versorgen?

Welche Aufgaben übernimmt der Bund?

Wie ist die staatliche Entschädigung für Impfschäden durch den Impfstoff selbst geregelt?

Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO hoch und nicht sehr hoch priorisiert?

In welchem Zusammenhang stehen die COVID-19-Fallzahlen zu der Anzahl durchgeführter Tests in Deutschland?

Stimmt es, dass Probandinnen und/oder Probanden in den Studien Gesichtslähmung bekommen haben? 

Was passiert, wenn ich zu meinem Impftermin krank bin? 

Welche organisatorischen Möglichkeiten haben die Bundesländer vor Ort, die weiteren Gruppen zu impfen? Wie soll der AstraZeneca-Impfstoff vor Ort eingesetzt werden?

Wer impft in den Impfzentren? Und wo kommt das Personal her?

Welche Möglichkeiten gibt es, eine erfolgte Impfung nachzuweisen?

Was ist die nationale Teststrategie?

Bei Anti-Baby-Pillen kann es doch auch zu Thrombosen kommen. Warum dann die Aufregung um Vaxzevria® von AstraZeneca?

Ich habe meinen Impfpass verloren, kann ich mich dann gegen Covid-19 impfen lassen?

Können sich Mütter in der Stillzeit impfen lassen?

Wer entscheidet, wer welchen Impfstoff bekommt? Was ist, wenn der eine Impfstoff nur einen Wirkungsgrad von 90, der andere aber von 95% hat?

Wie oft und wann werden die Daten im Dashboard aktualisiert?

Ist es immer noch möglich, im Sommer allen Bürgerinnen und Bürgern in Deutschland ein Impfangebot zu machen?

Wie sicher sind die neuen COVID-19-Impfstoffe?

Ist der digitale Impfnachweis verpflichtend?

Was ist der Unterschied zwischen Nebenwirkungen, Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden?

Wie erhält ein mRNA-Impfstoff eine Zulassung für Deutschland?

Muss die Impfverordnung nach der STIKO-Entscheidung geändert werden?

Wie lange dauert es, bis ein Testergebnis vorliegt?

Wie erläuterte die EMA ihre Entscheidung, trotz bekannter Risiken, die Impfung mit Vaxzevria® von AstraZeneca weiterhin zu empfehlen?

Wie schwerwiegend sind die entdeckten Nebenwirkungen bei mit Vaxzevria® von AstraZeneca geimpften Personen?

Wer sollte sich gegen Pneumokokken impfen lassen?

Können jetzt auch ältere Menschen mit dem COVID-19 Vaccine AstraZeneca geimpft werden?

Machen Antigen-Schnelltests und Selbsttests PCR-Tests überflüssig?

Ich arbeite bei einem ambulanten Pflegedienst. Wann werde ich geimpft? Kann ich mich von mobilen Impfteams impfen lassen?

Was wird bei der Chargenfreigabe von neuen Impfstoffen untersucht?

Warum wurde das Impfen mit Vaxzevria® von AstraZeneca ausgesetzt? 

Gelten die bestehende Haftungsregelungen bei Impfungen auch für die Haftung bei der Impfung von COVID 19-Impfstoffen?

Mit welchen Technologien werden humane Viren-Impfstoffe entwickelt?

Was bedeutet es, dass die Impfung eine Wirksamkeit von 95 Prozent gegen COVID-19 hat?

Wie läuft eine Impfung ab? 

Was bedeuten die verschiedenen Impf-Prioritäten?

Kann ich mir bei der Vertragsärztin oder dem Vertragsarzt aussuchen, mit welchem Impfstoff ich geimpft werden möchte?

Wer ist für die Beschaffung von Test zuständig?

Wie häufig wurde Vaxzevria® von AstraZeneca bislang verimpft?

Gibt es eine Impfpflicht?

Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMCL-Netzwerkes. Was bedeutet das?

Stimmt es, dass bei der Auswahl der Impfstoffe große Rücksicht auf Sanofi genommen wurde, weil es sich um einen französischen Anbieter handelt? Wurde deswegen weniger bei BioNTech bestellt, die mit dem US-amerikanischen Konzern Pfizer kooperieren? 

Wie viele Menschen wurden bereits geimpft?  

Wie funktioniert der digitale Impfnachweis?

Wo finde ich die Packungsbeilagen bzw. den Beipackzettel der zugelassenen Impfstoffe?

Stimmt es, dass Impfungen nur an gesunden Personen getestet wurden?

Was kann kurzfristig unternommen werden, um die Verfügbarkeit von Impfstoffen zu erhöhen?

Was, wenn der Test positiv ausfällt? Kann ich dann nicht zurück nach Deutschland?

Müssen die Impfintervalle eingehalten werden? 

Wie sind Erkrankungen nach COVID-19-Impfung ( Impfdurchbrüche ) in Senior:innenheimen zu erklären?

Welchen Nutzen hat Comirnaty® von BioNTech/Pfizer in Studien gezeigt?

Warum müssen Vertragsärztinnen und Vertragsärzte erst einmal keine Atteste für eine Impfberechtigung ausstellen?

Wird die Impfpriorisierung für den Einsatz von Vaxzevria® von AstraZeneca aufgehoben?

Kann ein Selbsttest eine SARS-CoV-2 Variante erkennen bzw. zwischen den unterschiedlichen Varianten (Mutationen) des Coronavirus SARS-CoV-2 unterscheiden?

Wie und wo kann ich einen Impfpass erhalten?

Wie soll der digitale Impfnachweis geprüft werden?

Ich nehme die Anti-Baby-Pille. Verträgt sich das mit der Impfung gegen Covid-19?

Was empfiehlt die STIKO zu Vaxzevria® von AstraZeneca?

Kann ich mir bei der Hausärztin oder dem Hausarzt aussuchen, mit welchem Impfstoff ich geimpft werden möchte?

Warum werden in der STIKO-Empfehlung ältere und hochaltrige Personen vor vielen anderen vulnerablen Gruppen priorisiert?

Gilt die Coronavirus-Einreiseverordnung auch für Pendler?

Kann man trotz Impfung an COVID-19 erkranken?

Warum kann es vorkommen, dass für ein Bundesland mehr verabreichte Dosen ausgewiesen werden als geliefert wurden?

Warum heißt der COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca nun Vaxzevria®?

Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler?

An welchen COVID-19-Impfstoffen wird aktuell geforscht?

Ich habe ein positives Testergebnis im Selbsttest, der anschließende PCR-Test ist negativ. Woran liegt das?

Warum werden die Impfstofflieferungen nur einmal wöchentlich aktualisiert?

Wo finde ich Informationen zu den Lieferungen der Impfdosen?

Wo können impfende Vertragsärztinnen und Vertragsärzte die genaue Handhabung zu den verschiedenen Impfstoffen nachlesen?

Was ist eine bedingte Zulassung?

Kann die Corona-Schutzimpfung Krankheiten wie Krebs verursachen?

Welche Behandlungsmöglichkeiten gibt es bei einem positiven Test?

Was versteht man unter einer Anamnese? 

Sollten Allergikerinnen und Allergiker sich impfen lassen? 

Wer entscheidet, ob ein PCR-Test durchgeführt wird?

Welche Tests werden anerkannt?

Wie soll man sich verhalten, wenn man sich nach der 1. Impfung mit dem Coronavirus infiziert und/oder an COVID-19 erkrankt?

Wer haftet bei Impfschäden oder Nebenwirkungen?

Welche Rolle spielt die Kühlung der Impfstoffe bei der Verteilung? 

Ich habe leichte Symptome einer Erkältung und einen negativen Selbsttest. Wie soll ich mich verhalten?

Ich bin Kontaktperson. Muss ich trotz eines negativen Selbsttests eine Quarantäne einhalten?

Wie viele Impfstoffdosen stehen den Praxen anfangs zur Verfügung? Wird die Menge noch gesteigert?

Auf welcher rechtlichen Basis erfolgt in Deutschland eine Chargenprüfung von Impfstoffen?

Wie wird kontrolliert, dass nur ein Mal pro Woche ein Test gemacht wird?

Für wen gilt die neue Testpflicht? Gilt die neue Testpflicht nur für Rückkehrer aus Mallorca?

Kann der Impfstoff von AstraZeneca beim Hausarzt verimpft werden?

Es wird in absehbarer Zeit mehrere, zugelassene Corona-Impfstoffe geben. Können diese miteinander kombiniert werden?

  In welcher Höhe wird Kurzarbeitergeld gezahlt?  

   Darf der Arbeitgeber mit darüber entscheiden, ob die Betriebsratssitzung als Präsenzsitzung oder als Video- oder Telefonkonferenz durchgeführt wird? 

8. Was ist im Zusammenhang mit der Durchführung von Tests durch qualifizierte Fachkräfte zu beachten?

   Für wie lange werden vorläufige Leistungen gewährt? 

   Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket I?  

6. Können auch Dienstleister mit der Durchführung der Tests beauftragt werden?

   Gibt es Informationen für niedergelassene Ärzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung? 

7. Wo und wann sollten die Test durchgeführt werden?

   Welche Informationen muss ich dem Arbeitgeber meine Gesundheit betreffend (ggf. auf dessen Nachfrage) geben?  

   Wie lange wird Kurzarbeitergeld gezahlt? 

   Kann während der Kurzarbeit eine Weiterbildung gefördert werden? 

   Was passiert, wenn mein Kind nicht krank ist, aber die Kita/Schule meines Kindes (länger) geschlossen wird und ich keine andere Betreuung für das Kind habe? Muss ich Urlaub nehmen?  

13. Welche Verpflichtungen ergeben sich aus den neu in das Infektionsschutzgesetz aufgenommenen Bestimmungen zu Homeoffice für die Beschäftigten?

   Müssen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in allen drei Monaten vor ihrem Anspruch auf eine Kurzarbeitergeldhöhung ab dem vierten Monat einen Entgeltausfall von mindestens 50 Prozent gehabt haben? 

   1.4. Inwiefern ist die SARS-CoV-2 Arbeitsschutzverordnung verbindlicher als die SARS-CoV-2-Arbeitsschutzregel? 

   Was ist, wenn die Antragsteller über erhebliches Vermögen verfügen? 

   Wem nutzt die Erleichterung bei der vorläufigen Bewilligung? 

   4.6. Was ist der bei der Verwendung von Atemschutzmasken zu beachten? 

12. Wie kann die Erfüllung der betrieblichen Angebotspflicht dokumentiert werden?

   Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Einhaltung von Schutz- und Hygienemaßnahmen nach dem fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes erlassenen Rechtsverordnungen und Allgemeinverfügungen der Bundesländer verpflichtet sind und dadurch ihr Angebot nur eingeschränkt erbringen können? 

   Können auch Leiharbeitnehmerinnen und Leiharbeitnehmer Kurzarbeitergeld erhalten? 

   Wie werden Aufstockungsbeträge des Arbeitgebers sozialversicherungsrechtlich behandelt? 

  Was ist Kurzarbeitergeld?  

   Darf der Betriebsrat in der aktuellen Situation auch Beschlüsse im Umlaufverfahren, also zum Beispiel per E-Mail fassen? 

   Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie existenzsichernde Leistungen nach dem SGB XII bezogen haben? 

   Gibt es konkrete Vorgaben für die individuelle Vereinbarung von Kurzarbeit? 

  Wie verfährt ein Arbeitgeber mit geringfügig Beschäftigten, wenn keine Arbeit vorhanden ist? Müssen diese erst entlassen werden, bevor Kurzarbeit angezeigt werden kann?  

   Werden Aufstockungsbeiträge, die tarifvertraglich geregelt sind, bei der Berechnung des Kurzarbeitergeldes berücksichtigt?    

   Was ist eine Einrichtung bzw. ein sozialer Dienstleister im Sinne des Gesetzes? 

   Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU unabhängig von ihrer Höhe übernommen? 

7. Können auch Dienstleister mit der Durchführung der Tests beauftragt werden?

   Was passiert, wenn der Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat? 

  Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet?  

   Sind Zweckbetriebe von Trägern, die jetzt keine Erträge mehr abwerfen, auch vom SodEG umfasst? 

   Hat sich der Anwendungsbereich des SodEG verändert? 

   1.3. Gelten alle Regeln unabhängig von der Unternehmensgröße? Also auch für ein Unternehmen mit z.B. nur zwei Angestellten? 

   Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten? 

   2.12. Dürfen Dokumente, die dem Datenschutz unterliegen, im Homeoffice bearbeitet werden?  

   6.2. Wie unterscheiden sich die Tests 

13. Müssen auch die Testergebnisse selbst dokumentiert werden?

   Wie wirkt sich ein Hinzuverdienst / eine Nebenbeschäftigung auf die Höhe des Kurzarbeitergeldes aus? 

17. Sind die Beschäftigten zur Annahme des Testangebots verpflichtet?

   Was gilt für die Einigungsstelle und den Wirtschaftsausschuss? 

   Können die Träger der Eingliederungshilfe, soweit bei den nach § 3 Satz 2 SodEG berücksichtigungsfähigen Zahlungen der Eingliederungshilfe aus dem Jahr 2019 an die sozialen Dienstleister Anteile für existenzsichernde Leistungen (z.B. Kosten für Mittagessen in der WfbM) enthalten waren, diese in Abzug bringen? 

   Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des § 129 BetrVG noch? 

  Für wen gilt der Anspruch auf Kurzarbeitergeld?  

   2.9. Wo finde ich weitere Hinweise zur Arbeitsgestaltung im Homeoffice?  

   2.8. Muss der Arbeitgeber die Ausstattung für das Homeoffice zur Verfügung stellen?  

   3.2. Gibt es Beispiele für Tätigkeiten, bei denen die vorgegebene Mindestfläche pro Person nicht eingehalten werden kann und bei denen andere geeignete Schutzmaßnahmen ergriffen werden müssen?  

   Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75-Prozent-Höhe für die Zuschusszahlungen nach § 3 SodEG aus? 

   2.6. Welche Möglichkeiten haben Beschäftigte, wenn Homeoffice möglich ist, aber der Arbeitgeber dies anders sieht? An wen können sich Beschäftigte wenden?  

   Setzt die Fortsetzung der Zuschusszahlungen an soziale Dienstleister voraus, dass diese auch tatsächlich Beiträge zur Bewältigung der Corona-Krise für die Gesellschaft leisten?  

8. Kann in Räumen, in denen die Mindestfläche von 10m² pro Person eingehalten wird, auf das Tragen von Masken verzichtet werden?

   Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate in Fällen, in denen die tatsächlichen Kosten der Unterkunft unabhängig von deren Höhe übernommen wurden?    

   Was ist erhebliches Vermögen? 

   Zählen zu den hoheitlichen Entscheidungen nach § 2 Satz 3 SodEG auch Kontaktbeschränkungen für die Bevölkerung, aufgrund derer Maßnahmeteilnehmende bereits bewilligte Maßnahmen nicht antreten, obwohl der Betrieb der Einrichtung noch möglich wäre? 

  Ist das Verfahren zur Gewährung und Auszahlung von Kurzarbeitergeld zu bürokratisch?  

   Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses, wenn in dem zu betrachtenden 12-monatigen Zeitraum auch Monate liegen, in denen bereits Zuschüsse nach dem SodEG gezahlt worden sind? 

14. Müssen auch die Testergebnisse selbst dokumentiert werden?

3 .Wo können Unternehmen Tests bestellen?

11. Wie ist zu verfahren, wenn Beschäftigte seltener als zweimal wöchentlich in den Betrieb kommen z.B. Teilzeitbeschäftigte?

   Können Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer während der Kurzarbeit Urlaub nehmen? 

19. Muss ich die Ergebnisse von Selbsttests dem Arbeitgeber mitteilen?

   Wo ist die neue Regelung veröffentlicht? 

   Wer organisiert die tatsächliche Ausführung von Unterstützungsleistungen und wer bringt soziale Dienstleister bzw. deren Beschäftigte mit den Unternehmen mit Arbeitsbedarf bzw. Bedarf an Unterstützungsleistungen zusammen? Müssen das die Leistungsträger übernehmen? 

   4.3. Stehen die geforderten Maskentypen in ausreichendem Umfang zur Verfügung? 

   1.2. Welche Maßnahmen müssen auch weiterhin durch den Arbeitgeber unabhängig von der neuen SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung ergriffen werden? 

13. Wie kann die Erfüllung der betrieblichen Angebotspflicht dokumentiert werden?

   Werden Leistungen auch nur für sechs Monate bewilligt? 

   Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungsbezug nach dem SGB II standen? 

   Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung? 

   Worauf ist bei der Durchführung einer Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz zu achten? 

   6.21. Dürfen Arbeitgeber zur Erfüllung ihrer Angebotspflicht die Beschäftigten auch auf die kostenlosen  Bürgertests  verweisen? 

   Welche Auswirkungen hat eine Unterbrechung des Kurzarbeitergeldbezugs auf eine Kurzarbeitergelderhöhung ab dem vierten bzw. siebten Monat? 

   Welche Maßnahmen (Arbeitskräfte, Sachmittel, Räumlichkeiten) zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise sind für die sozialen Dienstleister zumutbar und rechtlich zulässig?  

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses und wie hoch ist der Zuschuss? 

12. Was bedeutet die Formulierung  die nicht ausschließlich in ihrer Wohnung arbeiten ?

15. Was ist im Falle positiver Testergebnisse zu veranlassen?

   Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, z. B. weil sie Husten haben? 

   Ist es zulässig eine Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz durchzuführen? 

2. Wie unterscheiden sich die Tests?

23. Was ist  im Zusammenhang mit Corona-Tests bei Ein-Euro-Jobs  zu beachten?

   Ich bin selbständig und bekomme Leistungen aus der November- bzw. Dezemberhilfe und/oder Neustarthilfe des Bundes. Werden diese Mittel im SGB II als Einkommen angerechnet, so dass ich weniger Alg II bekomme?  

   Wann bzw. bis wann muss der Arbeitsausfall (Kurzarbeit) bei der zuständigen Agentur für Arbeit angezeigt werden? 

  Können auch außertariflich beschäftigte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Anspruch auf Kurzarbeitergeld haben bzw. kann sich ein Arbeitsvertrag mit einem außertariflich Angestellten auf die Gewährung von Kurzarbeitergeld negativ auswirken?  

   Kann währen der der Kurzarbeit eine Weiterbildung gefördert werden? 

   Greift das SodEG auch, wenn die Leistungen (beispielsweise als Online-Angebote) weiter erbracht werden? 

   1.1. Welche Regelungen zum betrieblichen Infektionsschutz sieht die SARS-COV-2-Arbeitsschutzverordnung vor? 

19. Warum sollten Beschäftigte das Angebot auch ohne Verpflichtung annehmen?

   (Frage und Antwort angepasst am 29. März 2021) Können Zuschüsse auch rückwirkend beantragt werden? 

   Wie ist damit umzugehen, wenn ein sozialer Dienstleister mit Trägern der Eingliederungshilfe aus mehreren Bundesländern in einem Rechtsverhältnis nach dem SGB IX Teil 2 steht? 

   Werden die Leistungen auch nur für sechs Monate bewilligt? 

   Was geschieht nach Ablauf von sechs Monaten, in denen die tatsächlichen Kosten der Unterkunft unabhängig von deren Höhe übernommen wurden? 

   Ich bin Unternehmer und muss aktuell schnell handeln, darf ich meinen Betriebsrat nachträglich beteiligen? 

   Warum zieht die Bundesagentur für Arbeit pauschal einen Wert von 15 Prozent von dem Monatsdurchschnitt im Sinne des § 3 Satz 2 SodEG ab, andere Leistungsträger wie zum Beispiel die Träger der gesetzlichen Rentenversicherung nicht? 

8. Wo und wann sollten die Test durchgeführt werden?

  Ist eine Kündigung von Beschäftigten für den Arbeitgeber nicht kostengünstiger?  

   2.11. Erhalten Arbeitnehmer*innen weniger Lohn, wenn sie im Homeoffice arbeiten?  

   6.1. Wie ist bei der Arbeitnehmerüberlassung zu verfahren? 

   Gibt es noch weitere finanzielle Anreize um Zeiten der Kurzarbeit für Qualifizierungen zu nutzen? 

   2.5. Können Beschäftigte verpflichtet werden, im Homeoffice zu arbeiten? 

3. Was ist zusätzlich im Zusammenhang mit Selbsttests zu beachten?

   Wer führt während der Kurzarbeit die Beiträge zur Sozialversicherung ab? 

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Wie funktioniert das Zuschussverfahren, wenn der soziale Dienstleister in Rechtsbeziehungen zu mehreren Leistungsträgern steht? 

   Dürfen Betriebsratssitzungen auch weiterhin als Präsenzsitzung stattfinden? 

   Muss der Zuschuss zurückgezahlt werden? 

   Für welchen Zeitraum wird die Vermögensprüfung ausgesetzt?  

   Können einzelne Außen- oder Zweigstellen eines Sozialdienstleisters eigenständige Anträge nach dem SodEG beantragen oder ist die Einrichtung als Ganzes zu betrachten? 

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als einem Leistungsträger erhalten hat? 

   Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortgesetzt werden, wenn die Kurzarbeit ganz oder teilweise endet? 

16. Können negative Testergebnisse zum Anlass genommen werden, Erleichterungen bei anderen Arbeitsschutzmaßnahmen vorzunehmen?

   Auf welcher Grundlage berechnet sich das Kurzarbeitergeld, wenn die Arbeitnehmerin oder der Arbeitnehmer über der Beitragsbemessungsgrenze verdient? 

   Wie wird Kurzarbeitergeld sozialversicherungsrechtlich behandelt? 

  Ist Kurzarbeit auch für in befristete Verträge übernommene Auszubildende möglich?  

   Habe ich im Fall einer eigenen COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall? 

  (Neue Frage vom 29. März 2021) Wie lange gilt der besondere Sicherstellungauftrag für soziale Dienstleister aktuell? 

   3.6 Wie kann die Verpflichtung zur Erstellung und Aktualisierung eines betrieblichen Hygienekonzepts umgesetzt werden? 

   Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate? 

   Welche Möglichkeiten der Weiterbildung bestehen, bevor Kurzarbeit ein Thema wird oder wenn im Unternehmen keine Kurzarbeit erforderlich wird? 

   2.4. Welche betrieblichen Gründe können gegen die Ausführung von Arbeiten im Homeoffice sprechen? 

   Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten zur Vermeidung von Kurzarbeit für Auszubildende?  

   Werden über den Sicherstellungsauftrag auch Einnahmeausfälle, z. B. aufgrund des Ausfalls von Veranstaltungen, Kursen o.ä., ausgeglichen? 

   5.2. An wen können sich Beschäftigte wenden, wenn Sie sich nicht geschützt sehen? 

   Kann Kurzarbeitergeld in kommunalen Betrieben oder gemeinnützigen Unternehmen gezahlt werden?  

   Was passiert, wenn die sozialen Dienstleister/Beschäftigten keine anderweitige Tätigkeit ausüben wollen? Können sie hierzu gezwungen werden? 

   Wer zahlt die Sozialversicherungsbeiträge für das Kurzarbeitergeld? 

   3.3. Was bezweckt die Einteilung der Beschäftigten in feste Arbeitsgruppen?  

   5.3. Wie hoch fallen mögliche Bußgelder aus, wenn Arbeitgeber sich nicht an die Verordnung halten? 

   Ist das SodEG auch auf kommunale Einrichtungen und Dienstleister anwendbar? 

   2.2. Ist der Arbeitgeber verpflichtet, seinen Beschäftigten Homeoffice anzubieten? Wer entscheidet die Frage, ob Homeoffice möglich ist? 

   Ich bin Grenzgänger von oder nach Deutschland - welche Regelungen gelten für mich? 

   4.2. Was ist eine CPA-Maske? Dürfen auch Masken ohne CE-Kennzeichnung getragen werden? 

  Verschlechtert sich für Beschäftigte durch Kurzarbeit die soziale Absicherung?  

   1.5. Bis wann muss der Arbeitgeber die Maßnahmen der SARS-CoV-2-Verordnung umgesetzt haben und wie lange gelten sie? 

   Welche Anforderungen werden an die Einkommensprognose bei der Antragstellung auf Leistungen der Grundsicherung gestellt? 

   Besteht für Feiertage ein Anspruch auf Kurzarbeitergeld? 

   Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen? 

   Mehrkosten Besondere Wohnformen: Die besonderen Wohnformen werden nicht vom SodEG berücksichtigt. Den Einrichtungen entstehen aber erhebliche Mehrkosten im Bereich der Sachkosten (Schutzausrüstung, Masken, Desinfektionsmittel etc.) sowie zusätzliche Personalkosten, da eine ganztägige Betreuung und Versorgung nun zu den Zeiten sichergestellt sein muss, in der sich die Menschen tagsüber nicht in Tagesförderstätten, Schulen, Kitas oder Werkstätten aufhalten. Wer trägt diese Mehrkosten? 

14. Wie ist bei der Arbeitnehmerüberlassung zu verfahren?

   Für welchen Zeitraum wird die Vermögensprüfung ausgesetzt? 

22. Welche Regelungen haben im Zusammenhang mit evtl. parallel bestehenden bundes- oder landesrechtlichen Testverpflichtungen Vorrang?

   3.1. Gibt es Beispiele für Tätigkeiten, bei denen der Mindestabstand nicht eingehalten werden kann und bei denen andere geeignete Schutzmaßnahmen ergriffen werden müssen?  

18. Warum sollten Beschäftigte das Angebot auch ohne Verpflichtung annehmen?

   Was ist zur Beantragung von Kurzarbeitergeld zu tun?  

  Können Beschäftigte während der angemeldeten Kurzarbeit gekündigt werden?  

10. In welcher Form können die Beschäftigten über das Testangebot informiert werden?

   Wie werden Aufstockungsbeträge des Arbeitgebers steuerlich behandelt?  

   (Frage angepasst am 29. März 2021) Kann die Zuschusshöhe auch mehr als 75 Prozent betragen? 

   Werden alle Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bei der Feststellung der Anzahl der Beschäftigten in einem Betrieb berücksichtigt oder zählen ausschließlich sozialversicherungspflichtig Beschäftigte? 

   Wie funktioniert die Weiterbildungsförderung durch die Agentur für Arbeit praktisch? 

   Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate?  

1. Welche Tests können zur Anwendung kommen?

   2.10. Was ist in Bezug auf die Arbeitszeitgestaltung im Homeoffice zu beachten? 

Muss ich, wenn ich aufgrund der COVID-19-Pandemie in wirtschaftliche Schwierigkeiten gerate, meine Wohnung aufgeben?

   Wie sollen die Kommunen bei dem Sicherstellungsauftrag eingebunden werden? 

   Wann muss ich die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen? 

   Können Leistungserbringer im Gesundheitswesen Kurzarbeitergeld erhalten? 

11. Was bedeutet die Formulierung  die nicht ausschließlich in ihrer Wohnung arbeiten ?

  § 129 BetrVG wurde am 28. Mai 2020 im Bundesgesetzblatt veröffentlicht. Sind vorher bei einer mittels Videokonferenz durchgeführte Betriebsratssitzung gefasste Beschlüsse wirksam? 

   3.4. Was ist bezüglich der  Berechnung der maximal in einem Raum zulässigen Personenbelegung zu beachten? 

   Ich bin selbständig tätig und nicht gesetzlich rentenversichert. Gilt für mich auch die Erheblichkeitsgrenze? 

   Wie wirken sich bereits geschlossene Vereinbarungen zur Sicherung der Arbeitsplätze auf die Höhe des Kurzarbeitergeldes aus?    

   4.7. Welche ebenso wirksamen Schutzmaßnahmen nach § 3 Absatz 3 Corona-ArbSchV können getroffen werden, wenn eine Reduzierung von Personenkontakten nicht möglich ist und auch Gesichtsmasken nicht getragen werden können? 

   Können geringfügig Beschäftigte Kurzarbeitergeld erhalten?  

6. Wer trägt die Kosten für Beschaffung und Durchführung?

   Was heißt, dass Vermögen nicht berücksichtigt wird? 

   2.7. Gelten die Anforderungen des Arbeitsschutzes auch im Homeoffice?  

   4.1. Was ist hinsichtlich der Beschaffung geeigneter Maskentypen zu beachten?  

   Können Auszubildende Kurzarbeitergeld erhalten? 

   4.4. Muss der Arbeitgeber die Kosten für Masken übernehmen? 

   Kann ein Unternehmen bei Arbeitsausfällen wegen des Coronavirus Kurzarbeitergeld bekommen? 

   Werden Weiterzahlungen aus Zuwendungen des Bundes und der Länder durch das SodEG erfasst? 

   Können auch Grenzgänger Kurzarbeitergeld erhalten? 

   4.5. Was ist bei der Verwendung von medizinischen Gesichtsmasken zu beachten? 

   Unter welchen Bedingungen kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen?  

16. Was ist im Falle positiver Testergebnisse zu veranlassen?

   Wie weise ich nach, dass für die Anzeige von Kurzarbeit wirtschaftliche Gründe vorliegen? 

   Angenommen, ich bin in Kurzarbeit und möchte einen Nebenverdienst aufnehmen, wem muss ich das wie melden? 

   Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich? 

9. In welcher Form können die Beschäftigten über das Testangebot informiert werden?

   Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu bekommen? 

   Bleiben bei einem sozialen Dienstleister, der zum Teil wirtschaftlich tätig ist und aufgrund dessen vorrangige Mittel erhält (z.B. Zuschüsse für Solo-Selbstständige), die für diesen wirtschaftlichen Teil erhaltenen Zuschüsse unberücksichtigt? 

   Was geschieht, wenn ein Arbeitsmarktdienstleister in einem neuen Arbeitsagentur-Bezirk erstmals eine Maßnahme umgesetzt hätte (er also dort in den vergangenen zwölf Monaten nicht tätig war), wenn nicht Corona dazwischengekommen wäre? 

   Werden Monate, für die Saison-Kurzarbeitergeld gewährt wird, bei der Kurzarbeitergelderhöhung berücksichtigt? 

   Habe ich einen Anspruch darauf, von zu Hause aus (im Home-Office) zu arbeiten? 

   Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen? 

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Bei wem kann der Zuschuss beantragt werden? 

   Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab?    

   6.20. Muss ich die Ergebnisse von Selbsttests dem Arbeitgeber mitteilen? 

   Wie läuft das Erstattungsverfahren ab? 

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Welcher Bemessungszeitraum ist für die Berechnung maßgeblich? 

   Welche Umstände muss der soziale Dienstleister zur Erfüllung der Voraussetzungen des § 1 SodEG glaubhaft machen?  

   Welche Prüfungsanforderungen werden an Leistungsträger im Rahmen der Glaubhaftmachung nach § 1 SodEG gestellt?  

  Gibt es in Krisenzeiten Erleichterungen bei den Regelungen für das Kurzarbeitergeld?  

10. Welchen Beschäftigtengruppen muss mindestens zweimal wöchentlich ein Angebot unterbreitet werden?

   Wer entscheidet über mögliche Qualifizierungsmaßnahmen   der Arbeitgeber oder die Beschäftigten? 

   Was ist steuerlich beim Kurzarbeitergeld zu beachten? 

   Ist man auch zuschussberechtigt, wenn die Einrichtung nur teilweise gesperrt wird? 

   Müssen die Beschäftigten in einem Unternehmen ihre Arbeitszeit um jeweils den gleichen Prozentsatz reduzieren? 

   Welche Auswirkung hat Kurzarbeit im Betrieb, wenn Arbeitnehmerinnen in der Schwangerschaft oder Stillzeit einem Beschäftigungsverbot unterliegen oder im Mutterschutz sind? 

   Was passiert eigentlich, wenn sich Arbeitgeber und Betriebsrat nicht auf die Einführung von Kurzarbeit verständigen können? 

   Können Inklusionsbetriebe nach § 215 SGB IX die Hilfen nach dem Sozialdienstleister-Einsatzgesetz (SodEG) beanspruchen? 

   Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie Leistungen der Grundsicherung erhalten haben? 

  Hat Kurzarbeitergeld Auswirkungen auf den Anspruch und die Höhe von Arbeitslosengeld?  

   Muss ein Arbeitgeber für das ganze Unternehmen Kurzarbeit anzeigen oder können auch nur Abteilungen betroffen sein? 

   Welche Verpflichtungen haben Arbeitgeber zum Schutz der Arbeitnehmer? Fällt unter die Gefährdungsbeurteilung für seine Mitarbeiter*innen auch der Schutz vor ansteckenden Krankheiten? 

   Können Fahrdienste, die z.B. Personen zu den Werkstätten für behinderte Menschen (WfbM) befördern und dort wieder abholen, SodEG-Zuschüsse erhalten? 

   Wie lange gilt die Regelung? 

   5.1. Wie wird die Corona-ArbSchV kontrolliert? Welche Befugnisse haben die Aufsichtsbehörden? 

   Trifft es zu, dass die Träger der Beschäftigungsförderung und im Aus- und Weiterbildungsbereich in den Geltungsbereich einbezogen sind? Fallen die Bildungs-, Beschäftigungs- und Sprachkursträger vollumfänglich unter den Begriff Soziale Dienstleister? 

18. Sind die Beschäftigten zur Annahme des Testangebots verpflichtet?

   2.3. Was sind mit Büroarbeit vergleichbare Tätigkeiten? 

5. Welche Folgen hat es, wenn Tests nicht rechtzeitig oder nicht in ausreichendem Umfang beschafft werden können?

   Soziale Dienstleister haben für die Zeit des Bezugs von SodEG Zuschüssen verfügbares Personal für andere Tätigkeiten bereitzustellen.  Um welche Tätigkeiten handelt es sich dabei, vor allem wenn die Beschäftigten keine Ausbildung in einem Gesundheitsberuf haben? 

   Welche Anforderungen werden an die Einkommensprognose bei der Antragstellung auf SGB II Leistungen gestellt? 

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Wer kann Zuschüsse nach dem SodEG beantragen? 

5. Wer trägt die Kosten für Beschaffung und Durchführung?

   (Antwort angepasst am 29. März 2021) Was bedeutet Nachrangigkeit der Zuschüsse? 

4. Welche Folgen hat es, wenn Tests nicht rechtzeitig oder nicht in ausreichendem Umfang beschafft werden können?

   2.1. Wie kann Homeoffice dazu beitragen, die Infektionszahlen zu senken? 

   Handelt es sich bei der Überbrückungshilfe für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU-Überbrückungshilfe) und den Zuschüssen für Einrichtungen der Behindertenhilfe und Inklusionsunternehmen (sog. Corona-Teilhabe-Fonds) um Zuschüsse des Bundes und der Länder an soziale Dienstleister auf Grundlage gesetzlicher Regelungen im Sinne des § 4 Satz 1 Nummer 4 SodEG, sodass sie auf Zuschüsse nach dem SodEG angerechnet werden? 

   Haben sich die Voraussetzungen für die Gewährung von SodEG-Zuschüssen zum 1. Januar 2021 verändert? 

   Gelten die Aussagen zur Teilnahme an einer Betriebsratssitzung mittels Video- oder Telefonkonferenz auch für die Schwerbehindertenvertretung und Vertreter der Jugend- und Auszubildendenvertretung? 

   Was heißt, dass Vermögen nicht berücksichtigt wird?  

   Plant das BMAS im Regelfall vorzusehen, dass die 75-Prozent-Grenze in § 3 SodEG durch die Leistungsträger auch ausgenutzt wird? 

   Ist es möglich, eine vor der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortzusetzen? 

   3.5. Gilt die Forderung nach einer Mindestfläche von 10 Quadratmetern pro Person nur für Räume, in denen feste Arbeitsplätze eingerichtet sind? Wie sind die Regelungen für Räume, in denen Tätigkeiten ohne fest eingerichtete Arbeitsplätze ausgeführt werden, wie z.B. für Besprechungsräume, Lager, Pausenräume, Teeküchen, Sanitärräume, Erste-Hilfe-Räume? 

3 Wo können Unternehmen Tests bestellen?

9. Was ist im Zusammenhang mit der Durchführung von Tests durch qualifizierte Fachkräfte zu beachten?

   Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungs-bezug nach dem SGB II standen? 

4. Wo können Unternehmen Tests bestellen?

17. Können negative Testergebnisse zum Anlass genommen werden, Erleichterungen bei anderen Arbeitsschutzmaßnahmen vorzunehmen?

   Ist es mit Blick auf das Coronavirus möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen? 

15. Wie ist bei der Arbeitnehmerüberlassung zu verfahren?

   Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet? 

   Orientiert sich die Zuschusshöhe für die Reha-Kliniken, soweit sie von der Deutschen Rentenversicherung (DRV) und der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) belegt sind, an einem Vergleich der aktuell und im Vorjahreszeitraum stationär behandelten Patient*innen (wie bei § 111d SGB V COVID 19-Krankenhausentlastungsgesetz) oder an den im zurückliegenden Jahreszeitraum geleisteten Zahlungen im Rechtsverhältnis im Sinne des § 2 SodEG mit dem Leistungsträger? 

   Müssen soziale Dienstleister ihre Arbeitskräfte auch überregional zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise zur Verfügung stellen? 

   (Frage und Antwort angepasst am 29. März 2021) § 2 SodEG bezog sich in der ursprünglichen Fassung vom 28. März 2020 auf den Zeitpunkt des Inkrafttretens von Maßnahmen zur Bekämpfung übertragbarer Krankheiten nach dem Fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes. Für welchen Zeitpunkt werden seit dem 1. Januar 2021 die Voraussetzungen für die Gewährung von SodEG-Zuschüssen geprüft? 

   Welche Rolle spielt der Betriebsrat bei der Einführung von Kurzarbeit und was ist, wenn kein Betriebsrat existiert? 

   Muss ich, wenn ich aufgrund der COVID-19-Pandemie in wirtschaftliche Schwierigkeiten gerate, meine Wohnung aufgeben? 

   Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket? 

   Was passiert, wenn ich meinen Arbeitsplatz nicht erreichen kann, etwa weil die S- oder U-Bahn nicht fährt? 

   Welchen Umfang kann der Arbeitsausfall für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Kurzarbeit haben? 

  Wie wirkt sich Kurzarbeit auf den Rentenanspruch aus?  

Bei gesundheitlichen Problemen

Welche Behandlungsmöglichkeiten stehen zur Verfügung?

Was muss ich beachten, wenn ich zur Risikogruppe gehöre?

Soll ich Arztbesuche aufschieben, da ich Angst habe, mich im Wartezimmer mit dem Virus anzustecken?

Gilt für Schwangere ein erhöhtes Risiko?

   Barrierefreie Beschreibung anzeigen      

Wie kann ich als älterer Mensch trotz der Einschränkungen fit bleiben und soziale Kontakte pflegen?

Unabhängige Patientenberatung Deutschland   auch in verschiedenen Sprachen

Welche Regeln gelten im Fall einer Quarantäne? 

Wie schütze ich mich und andere im Alltag - OP- und FFP-Masken?

Wie erkläre ich meinen Kindern das Virus und seine Folgen?

Wie verhalte ich mich beim Verdacht einer Infektion?

 Barrierefreie Beschreibung anzeigen     

Muss ich arbeiten gehen, obwohl ich zur Risikogruppe gehöre oder Angst habe?

Kann ich noch verreisen und was passiert, wenn ich storniere?

Was ist Corona und wie kann ich mich und andere schützen?

Für Beschäftigte und Unternehmen

Wofür sind Corona-Selbsttests geeignet?

Was mache ich als Risiko-Patient, wenn ich Krankheitsanzeichen von Covid-19 habe?

Wohin kann ich mich wenden, wenn ich Krankheitsanzeichen habe?

Wie gelingt das Homeoffice?

Bundesministerien und andere staatliche Stellen

Welche Krankheitszeichen löst das Coronavirus SARS-CoV-2 aus?

Was sollte ich tun, wenn ich den Verdacht habe, mich angesteckt zu haben?

Bei familiären Belastungssituationen

Worauf kommt es beim Lüften an?

Welche Menschen sind besonders gefährdet?

Wo finde ich weitere Informationen der Bundesregierung?

Was leisten Corona-19-Schnelltests?

Was sollte ich tun, wenn die Corona-Warn-App den Status erhöhtes Risiko zeigt?

Sollen ältere Menschen weiterhin Kontakte vermeiden? Wo finden sie zielgerichtete Informationen für sich?

Muss mein Kind in die Schule/Kita gehen, wenn es zur Risikogruppe gehört? 

Wie gefährdet sind Kinder?

SAGA unterstützt Mieterinnen und Mieter

Soll ich weiterhin Blut spenden?

Wo erhalten Senioren Hilfe, die auf Unterstützung angewiesen sind?

Fahren während der Ausgangsbeschränkung nachts Bus und Bahn?

Was bedeuten Kurzarbeit oder Arbeitslosigkeit für Kita-Gutscheine beziehungsweise Kindertagespflege-Bewilligungen?

Muss ich nach der Impfung eine Maske tragen? Werde ich von den Schutzmaßnahmen befreit?

Fragen und Antworten zu Corona-Schutzimpfungen in Hamburg

FAQ Verkehr Deutsch

Gibt es ein Heilmittel gegen das neuartige Coronavirus?

Was ist beim Einsatz des privaten PKW zu beachten?

Wie hoch ist die Entschädigung für Eltern?

Welche Fördermöglichkeiten gibt es im Bereich Sport?

Darf ich auch einen Schal benutzen?

Dürfen Shisha-Bars öffnen?

Was sollte ich beim Gebrauch von FFP2-Masken beachten?

Welche Regelungen gelten beim Sport mit Tieren?

Was sind sogenannte Cluster?

Welche Regeln gelten für offene Verkaufsstände in Einkaufscentern?

Warum werden in Restaurants die Daten der Gäste erfasst?

Schädigt das Tragen einer Maske die psychische oder physische Gesundheit von Kindern?

Ist der Schulsport von diesen Einschränkungen betroffen? 

Wie verhalte ich mich, wenn ich glaube, an COVID-19 erkrankt zu sein?

Wo gibt es Informationen für Taxenunternehmen?

Ich lebe in einer Wohneinrichtung der Eingliederungshilfe. Muss ich mich zur Impfung anmelden oder etwas veranlassen?

Wo kann ich mich kostenfrei testen lassen?

Welche (finanziellen) Unterstützungsangebote gibt es für Unternehmen?

Wo sind weiterführende Informationen für Eltern und Fachkräfte zu finden?

Wie läuft eine Impfung im Impfzentrum in den Messehallen ab?

Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung bei einer Kita-Schließung durch das Gesundheitsamt?

Welche digitalen Angebote stellt die Staats- und Universitätsbibliothek Hamburg zusätzlich bereit?

Welche Regeln gelten für Freizeiteinrichtungen?

Muss ich einen Impfausweis zur Impfung mitbringen?

Wie gehe ich damit um, wenn in der häuslichen Situation Konflikte entstehen?

Gibt es eine Möglichkeit, priorisiert eine Impfung zu erhalten, wenn die individuelle Lage eine besondere Ausnahme erfordert?

Auf welchen öffentlichen Plätzen gilt die Maskenpflicht?

Welche Beratungsangebote für Familien sind verfügbar?

Kann ich weiterhin meinen Wochenmarkt besuchen?

Ist eine privat organisierte Kinderbetreuung weiterhin zulässig?

Wie viele Menschen können täglich geimpft werden?

Wann ist die behördlich angeordnete Isolierung bzw. Quarantäne wieder beendet? 

Wann muss ich eine Mund- und Nasenbedeckung tragen?

Muss ich beim Besuch meines Arztes eine Maske tragen?

Wo gibt es weitere Informationen?  

Welche Regeln gelten für den Besuch von Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäusern?

Werden in den Einrichtungen der Eingliederungshilfe Schnelltests durchgeführt?

Wer hat einen Anspruch auf die kostenlosen FFP2-Masken vom Bund? 

Welche Regeln gelten für Unternehmen, die im Bereich der Körperpflege tätig sind?

In welchen Fällen darf ich mein Kind NICHT in die Kita bzw. zur Kindertagespflegestelle bringen?

Darf ich als Hamburgerin oder Hamburger noch Verwandte und Freunde in anderen Bundesländern besuchen?

Muss ich als Kundin oder Kunde auf dem Wochenmarkt eine Maske tragen?

Müssen ich und mein Gegenüber eine Mund- und Nasenbedeckung tragen, wenn ich schwerhörig oder gehörlos bin und zur Kommunikation auf das Lippenlesen angewiesen bin?

Welche Regeln gelten für öffentliche Führungen?

Ich möchte mich speziell für Menschen engagieren, die einer Risikogruppe angehören. An wen kann ich mich wenden, um zu erfahren, wer beispielsweise Hilfe braucht?

Wo finden sich konkrete Informationen zu den einzelnen Hochschulen?

Können Kitas oder Tagespflegepersonen Corona-Testungen beziehungsweise Gesundschreibungen für betreute Kinder verlangen?

FAQ Deutsch - Wohnen

Wie viele Nutzergruppen dürfen eine Sportanlage gleichzeitig nutzen?

Sind Hafen- oder Stadtrundfahrten erlaubt?

IFB-Förderprogramm Kultur Fördermittel Corona

Was bedeutet eine behördlich angeordnete, häusliche Isolierung oder Quarantäne?

Darf ich zur Fußpflege?

Wie schütze ich mich oder meine Mitarbeiter auf Baustellen vor Ansteckung?

Wie soll ich mich in Bus und Bahn verhalten?

Was ist das soziale Schutzpaket?

Sind die Spielplätze geöffnet?

Welche Informationen sollten aufgenommen werden?

Was ist zu tun, wenn der Verdacht besteht, selbst an Covid-19 erkrankt zu sein?

Gibt es Ausnahmen für Kaderathletinnen und Kaderathleten sowie Berufssportlerinnen und Berufssportler?

Wie erreiche ich das Impfzentrum in den Messehallen? 

Enthalten die Wattetupfer der Schnelltests gesundheitsgefährdende Stoffe oder  schwarze Würmer ?

Können Mietenzahlungen für städtische Immobilien gestundet werden?

Wie wird das Infektionsrisiko für Kinder und Beschäftigte in Kitas oder in der Kindertagespflege minimiert?

Darf ich während der Ausgangsbeschränkung weiterhin Tiere (insbesondere. Pferde) im Stall versorgen?

Wie sind Engagierte in der Nachbarschaftshilfe und im freiwilligen Engagement versichert?

FAQ-Freizeit

Wann handelt es sich um eine Anlage im Freien?

Ich möchte mich während der Pandemie freiwillig engagieren. Worauf muss ich dabei achten?

Ich komme von einer beruflichen Reise oder einer Reise aus Studiengründen zurück bzw. reise aus diesen Gründen ein: Was muss ich beachten?

Für welche Sportarten gibt es Ausnahmen für Landeskader?

Wie erhalte ich einen Termin für eine Corona-Schutzimpfung, wenn ich zu dem ausgewählten Personenkreis gehöre?

Wie viele Personen dürfen gemeinsam Sport treiben?

Wer kontrolliert die Einhaltung der Maskenpflicht?

Muss ich eine Schutzmaske tragen?

Soll ich ein Kontakt-Tagebuch führen?

Ich möchte mich direkt in meiner Nachbarschaft für die Risikogruppen engagieren. Wie fange ich an?

Darf ich mich noch in der Öffentlichkeit oder im privaten Umfeld treffen?

Was kann ich tun, wenn ich nicht selbstständig oder mit privater Hilfe ins Corona-Impfzentrum kommen kann?

Haben Fahrschulen geöffnet?

Stundung von Mieten und Entgelten für Hafenwirtschaft im Hafen Hamburg

Wer kann aktuell in Hamburg die Corona-Schutzimpfungen erhalten?

Wo kann ich mich impfen lassen? 

Welche Geschäfte beziehungsweise welche Geschäftsangebote dürfen öffnen?

An wen kann ich mich wenden, um ein passendes Engagement für mich zu finden oder wenn ich Fragen zum Engagement habe?

Wem nutzt das Kontakt-Tagebuch?

Sollte ich zur Vorsorge oder bei akuten Beschwerden unabhängig von Corona einen Arzt aufsuchen?

Welche Erleichterung gibt es für Geimpfte und Genesene?

Wo finde ich telefonisch Hilfe, wenn ich mich von der Situation überfordert fühle?

Welche Schutzmaßnahmen werden für vorerkrankte, ältere und pflegebedürftige Menschen getroffen?

Sind Pflege und Instandhaltung auf und in Sportanlagen (Grünschnitt usw.) sowie zwingende oder dringende Tätigkeiten zu Zwecken der Schiffssicherheit und einzelne Bootsarbeiten durch Eigner zulässig?

Darf ich mich abgesehen vom reinen Sporttreiben auch aus geselligen Gründen auf den Sportanlagen aufhalten?

Wie verträgt sich das Tragen einer Maske mit einem Vermummungsverbot?

Können die Tagesförderstätten besucht werden?

Mein Personalausweis ist abgelaufen, was soll ich tun?

Wie viele Corona-Schutzimpfungen benötige ich mit welchen Abständen? 

Kann mich jemand in das Impfzentrum begleiten, wenn ich Unterstützung benötige?

Welche Regeln gelten für Wettbüros?

Welche hygienischen Anforderungen müssen die Betriebsinhaber von geöffneten Verkaufsstellen umsetzen?

Wie können meine Kinder zu Hause lernen?

Was sind Medizinische Gesichtsmasken?

Wo gibt es Beratung und Informationen für Handwerksbetriebe?

Ich arbeite in Kurzarbeit bzw. bin arbeitslos geworden   was heißt das für meinen Kita-Gutschein bzw. für meine Kindertagespflege-Bewilligung bzw. meinen Antrag?

Darf ich Wohnraum in meiner Wohnung für touristische Zwecke vermieten?

Was kann ich tun, wenn ich nicht selbstständig oder mit privater Hilfe ins Corona-Impfzentrum kommen kann bzw. mich impfen lassen möchte, aber mein zu Hause nicht verlasssen kann?

Was ist der Unterschied zwischen PCR-Tests, Antigen-Schnelltests und Selbsttests?

Dürfen ärztlich verordnete Rehabilitationssportkurse durchgeführt werden? 

Stimmt es, dass Menschen durch das Tragen einer Maske gestorben sind?

Wird die Luca-App bereits in Hamburg eingesetzt?

Kommt der Entschädigungsanspruch nach § 56 IfSG auch in Betracht, wenn aufgrund vom Senat erlassener Allgemeinverfügungen oder Rechtsvorschriften bestimmte Betriebe oder Einrichtungen vorübergehend schließen müssen?

Was muss ich tun, wenn mein Kita-Gutschein ausläuft?

Für wen steht eine Betreuung in der Kita und in der Kindertagespflege zur Verfügung?

Verlängert sich die Freiversuchsfrist beim Jura-Studium?

Was muss beachtet werden, wenn Eltern oder Kinder verreisen wollen oder aus dem Urlaub zurückkommen?

Was sollen wir tun, wenn wir einen Verdacht haben, selbst an Covid 19 erkrankt zu sein?

Was ist während einer häuslich angeordneten Isolierung bzw. Quarantäne erlaubt? 

Dürfen Vereinsgebäude betreten werden?

Kann ich weiterhin bei Restaurants und Lieferdiensten Essen bestellen?

Müssen Eltern Elternbeiträge zahlen?

Wie können Arbeitgeber Schnell- bzw. Eigentests für ihre Beschäftigten anbieten (Selbstverpflichtung)

Wann haben Eltern wegen der Betreuung von Kindern einen Anspruch auf Entschädigung?

Welche Regeln gelten für den Besuch von Museen, Ausstellungshäusern und Galerien?

Ist das Anbieten von Lebensmittelproben oder Testern erlaubt?

Welche Regeln gelten für Hotels, Ferienwohnungen und Campingplätze?

Was ist, wenn ich einen Impftermin im Corona-Impfzentrum habe, aber kein deutsch sprechen oder verstehen kann oder hörbehindert bin?

Ab wieviel Uhr gilt die Ausgangsbeschränkung?

Sind Mitgliederversammlungen, Aus-, Fort- und Weiterbildungen, die im Zusammenhang zum Sportbetrieb stehen, zulässig?

Darf während der Ausgangsbeschränkung Sport getrieben werden?

Was kann ich tun, wenn ich mich impfen lassen möchte, aber mein zu Hause nicht verlassen kann?

Wo finde ich Ratschläge für einen aktiven, seelisch ausgeglichen Alltag?

Zinslose Stundung für gewerbliche Mieter städtischer Immobilien

Ich habe nur den Termin für die erste Impfung erhalten, wie komme ich an den zweiten Termin?

Kann ich meinen Blindenführhund oder ausgebildeten Assistenzhund zur Impfung mitnehmen?

Bleibt auch mal Impfstoff übrig und wie wird dann mit diesem umgegangen?

Mein Verein bzw. meine Initiative benötigt finanzielle Mittel für nachbarschaftliche Hilfsprojekte. Wo bekomme ich schnelle, unbürokratische Unterstützung?

Wer muss den Antrag stellen?

Was gilt für Kinder, die aus dringlichen sozialpädagogischen Gründen eine Tagesbetreuung benötigen oder aufgrund eines Verdachts auf Kindeswohlgefährdung zum regelmäßigen Besuch einer Kindertageseinrichtung verpflichtet sind?

Was leistet die Luca-App im Vergleich zur Corona-Warn-App?

Kann ich mir den Impfstoff aussuchen, mit dem ich gegen Corona geimpft werde?

Wie verhalte ich mich, wenn ich persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, bei der COVID-19 nachgewiesen wurde? 

Einzelhandel

Was ist die Luca-App?

Wer kann einen Notfall-Kinderzuschlag (Notfall-KiZ) in Anspruch nehmen?

Worauf muss man beim Gebrauch von Medizinischen Gesichtsmasken (OP-Masken) achten?

Muss ich als Hamburgerin oder Hamburger nach einem Aufenthalt innerhalb Deutschlands in einem Gebiet mit hohen Corona-Fallzahlen (Inzidenz höher als 50) in Quarantäne?

Welche Kultureinrichtungen sind in Hamburg geschlossen?

Wo finde ich weitere Informationen zum Thema Corona-Schutzimpfungen?

Darf ich ohne Maske joggen?

Was kann ich tun, wenn ich nicht selbstständig oder mit privater Hilfe ins Corona-Impfzentrum kommen kann bzw. mich impfen lassen möchte, aber mein zu Hause nicht verlassen kann?

Dürfen Taxifahrer hustende oder ihnen krank erscheinende Gäste ablehnen?

Wo können die Anträge gestellt werden? 

Was bietet die städtische Wohnungsbaugesellschaft, die SAGA, Mieterinnen und Mietern an, die durch COVID-19 in finanzielle Not geraten? 

Kann ich einen kostenlosen Corona-Test machen? 

Kann ich mich nur im Impfzentrum impfen lassen?

Was kann die App?

Was kann ich tun, wenn ich nicht durchkomme zur Terminbuchung?

Was muss ich beachten, wenn ich verreisen will oder aus dem Urlaub zurückkomme?

Haben Vermieter das Recht, Miet- und Pachtverhältnisse über Räume oder Grundstücke wegen Zahlungsrückständen zu kündigen?

Wo gibt es Informationen für Landwirtschaft und Gartenbau?

Schwangerschaft - Dürfen Väter bei der Entbindung anwesend sein?

Kann ich weiterhin zum Frisör?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen in den Kitas weiterhin ihre Therapien?

Welche Regeln gelten für Bibliotheken und Archive?

Sind die Werkstätten für behinderte Menschen geöffnet?

Wie nehme ich die Mund-Nasen-Bedeckungen (Corona-Maske) aus Stoff richtig ab, bewahre sie auf und reinige sie?

Haben die Schwimmbäder in Hamburg geöffnet?

An wen können sich Selbstständige und Kleinstunternehmen wenden, um beraten zu werden?

Wo gibt es Informationen zum Umgang mit dem Coronavirus für Geflüchtete und Migranten?

Stimmt es, dass das Tragen von Masken gar nichts bringt?

Müssen sehbehinderte Menschen, die auf eine Begleitung angewiesen sind, den gebotenen Abstand zur Begleitperson einhalten?

Darf ich noch umziehen?

Welche Sportarten dürfen ausgeübt werden?

In welchen Fällen dürfen Kinder NICHT in einer Kita beziehungsweise Kindertagespflegestelle betreut werden?

Wo können sich Unternehmen der Kreativwirtschaft beraten lassen?

FAQ Hilfen Deutsch

Gibt es Ausnahmen vom Verbot der Wohnungsüberlassung an Touristen?

Krisenhotline der hamburger arbeit

FAQ WirtschaftDeutsch

FAQ Kita Deutsch

Kann ich eine Corona-Schutzimpfung erhalten, auch wenn ich bereits Corona hatte?

Wohin darf ich reisen und was bedeutet die aktuelle Reisewarnung?

Was für eine Mund- und Nasenbedeckung sollte ich tragen?

Sind Schwimmbäder und Saunen geöffnet?

In welcher Reihenfolge soll geimpft werden?

Wo kann ich mich über Unterstützung und finanzielle Hilfe für mein Unternehmen informieren?

Hamburgs Wohnungswirtschaft hilft

Welche Regelungen gibt es in Bezug auf das Kurzarbeitergeld?

Wie wird das Infektionsrisiko für Kinder in Kitas oder in der Kindertagespflege minimiert?

Sind Übungsleiterinnen, Übungsleiter, Trainerinnen, Trainer etc. impfberechtigt?

Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet?

Darf ich Tanzen gehen?

Wie sicher ist das Fahren mit Bussen und Bahnen?

Müssen Verkäufer im Einzelhandel oder auf Wochenmärkten eine Maske tragen?

Ist Covid-19 so harmlos wie ein Schnupfen oder die Grippe?

Was sind Schnelltests?

Nothilfefonds II für den Hamburger Sport

Was muss ich datenschutzrechtlich beachten, wenn ich freiwillige, nachbarschaftliche Hilfe vermitteln will?

Wo finde ich weiterführende Informationen?

FAQ Hochschulen

An wen kann ich mich wenden, wenn ich mich alleine fühle, Sorgen und Ängste habe?

Wo finde ich Informationen in einfacher und leichter Sprache sowie in Gebärdensprache? 

Hamburg hilft Senioren und weitere Initiativen für freiwilliges Engagement

Dürfen die Bewegungsinseln oder andere frei zugängliche Sportgeräte bzw. -anlagen genutzt werden?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich Schwierigkeiten habe, meine Miete vertragsgemäß zu zahlen?

Wo kann ich mich als Arbeitnehmerin und Arbeitnehmer über spezifische Fragen  informieren?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich alle Unterlagen zu meiner Corona-Schutzimpfungen verloren habe?

Wird es besondere Unterstützungsmaßnahmen für ältere oder gesundheitlich beeinträchtigte Mieterinnen und Mieter geben?

Was passiert, wenn in einer Kita bzw. in einer Kindertagespflegestelle ein Infektionsgeschehen auftritt?

Welche Besuchsvorgaben gelten in Wohneinrichtungen der Pflege, Einrichtungen für Menschen mit Behinderungen? 

Wo finde ich Hilfe, wenn ich Probleme mit einer Reisestornierung habe? 

Muss ich einen Mindestabstand zu anderen Personen einhalten?

Wie gestalten sich die Angebote der Offenen Kinder- und Jugendarbeit während der Pandemie?

Welche Besuchsvorgaben gelten in Wohneinrichtungen der Pflege?

Welche Regelungen gelten für die Kindertagesbetreuung?

Was umfasst die Entschädigung?

Wie verhalte ich mich, bis mein Testergebnis vorliegt?

Gilt das Beherbergungsverbot in Hamburg auch für Geschäftsreisende und nicht touristische Reisende aus Risikogebieten?

Habe ich Anspruch auf Entschädigung wegen eines Verdienstausfalls durch eine Quarantäne nach einer Reise in ein Risikogebiet?

Wo kann sich mein Arbeitgeber zur Einrichtung eines familienfreundlichen Arbeitsplatzes beraten lassen?

Was kann ich mit meinen Kindern in der Freizeit machen?

Was passiert, wenn bei mir am Eingang zum Impfzentrum eine erhöhte Temperatur festgestellt wird?

Ist es derzeit möglich, Blut zu spenden?

Wann liegt kein  Verdienstausfall  vor?

Ich absolviere einen Bundesfreiwilligendienst bzw. ein Freiwilliges Soziales Jahr / Freiwilliges Ökologisches Jahr (FÖJ) und kann im Moment nicht an meinem Einsatzort tätig sein. Wie kann ich helfen?

Wer darf außer mir und meinen Haushaltsangehörigen die Wohnung nutzen?

Dürfen Bibliotheken und Archive öffnen?

Opferschutz: Kann ich mich weiterhin an die Beratungsstellen wenden?

Werden Sprach- und Integrationskurse durchgeführt?

Was ist beim Besuch von Menschen mit Behinderungen zu beachten, die in Einrichtungen der Eingliederungshilfe leben?

Muss ich die Abstandsregeln einhalten, auch wenn ich eine Mund- und Nasenbedeckung trage?

Müssen Taxifahrer und Fahrgäste eine Schutzmaske tragen?

Was kosten die Schutzimpfungen?

Wann kommt der Anspruch nach § 56 IfSG überhaupt in Betracht?

Bleiben die Baumärkte offen?

Gaststätte

Über die sozialen Medien erreichen mich Fake News zum Coronavirus. Was kann ich dagegen tun?

Wann sollte ich keine Mund- und Nasenbedeckung oder Schutzmaske tragen?

Corona-Hilfen für Studierende

Für welche Gruppen betroffener Erwerbstätiger besteht der Anspruch nach § 56 IfSG?

Gibt es eine Maskenpflicht am Arbeitsplatz?

Was ist für schwangere bzw. stillende Frauen wichtig?

Muss ich im Auto eine Maske tragen?

Müssen Kinder auch eine medizinische Maske tragen?

Was ist mit älteren oder beeinträchtigten Personen, die ins Impfzentrum kommen, aber nicht lang stehen können? 

FAQ Schutzimpfungen Deutsch

Wie weise ich nach, dass ich keine medizinische Maske tragen kann?

Ich möchte mich freiwillig engagieren. An wen kann ich mich wenden?

Welche Regeln gelten für Weiterbildungsangebote wie zum Beispiel Tanzschulen, Musikschulen, Chöre?

Was ist bei Schnelltests für Kita-Personal und Großtagespflegestellen zu beachten?

Wie findet die Migrationsberatung statt?

Wie erfahre ich mein Testergebnis, nachdem ich auf COVID-19 getestet wurde? 

Wer gilt als geimpfte und genesene Person?

Welche Sportanlagen dürfen geöffnet bleiben?

Was muss ich zu dem Impftermin mitbringen? 

Wie weise ich nach, dass mein Personal geschult ist, einen Eigenschnelltest/Laientest auszuführen oder zu beaufsichtigen?

Kann ich eine FFP2-Maske mehrfach verwenden?

Fragen und Antworten zum Thema Sport

IFB-Förderkredit Sport

Welche Regeln gelten für Gaststätten und Speiselokale?

Wie sind die Ausländerdienststellen erreichbar?

Gibt es Selbsttests für Zuhause, die anerkannt werden? 

Welche Regelungen gelten für Kirchen, Moscheen, Synagogen und die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften?

Hilfen für Gastronomen und Schausteller

Welche Vorgaben gelten bei Prüfungen?

Dürfen Saunen öffnen?

Inwiefern werden Eintrittsgelder von abgesagten Veranstaltungen staatlicher Institutionen erstattet?

Dürfen Fitnessstudio öffnen?

Dürfen Whirlpools benutzt werden?

Sind im Rahmen der Betreuung Spaziergänge und Ausflüge möglich?

Welche speziellen finanziellen Förderangebote für Studierende hat die Bundesregierung verabschiedet?

Welche allgemeinen Verhaltensregeln empfiehlt die Sozialbehörde? 

Dürfen Sonnenstudios öffnen?

Entschädigungen für Kinderbetreuung nach § 56 Absatz 1a IfSG

Welche Veranstaltungen sind in Hamburg erlaubt?

Warum darf die Polizei den Verkauf von Alkohol verbieten?

Welche Regeln gelten für Spielhallen?

Dürfen Kitas und Tagespflegestellen Spielplätze nutzen?

Umfasst die Entschädigung auch entgangenen Gewinn oder sonstige Vermögenseinbußen (etwa bei Verderben von Lebensmitteln)?

Was passiert, wenn in einer Kita beziehungsweise in einer Kindertagespflegestelle ein Infektionsgeschehen auftritt?

Haben Eltern beziehungsweise Personensorgeberechtigte einen Anspruch auf Entschädigung bei einer Kita-Schließung durch das Gesundheitsamt?

Wie wird in Hamburg getestet?

Wie aussagekräftig sind PCR-Tests? Ist die Falsch-Positiv-Rate sehr hoch?

Sind Zuschauende bei Sportveranstaltungen und Spielen, wie z.B. Bundesligaspielen zulässig?

Wo finden Unternehmen Informationen zum Arbeitsschutz?

Findet der Hamburger Hafengeburtstag 2021 statt?

Ich komme aus dem Ausland zurück. Was muss ich beachten?

FAQ Kultur

Worauf sollte ich achten, wenn ich Besorgungen für Mitglieder der Risikogruppe tätige?

Können Kitas oder Tagespflegepersonen Corona-Testungen bzw. Gesundschreibungen für betreute Kinder verlangen?

Dürfen baurechtlich genehmigte Ferienwohnungen an Touristen vermietet werden?

Welche Hilfsangebote gibt es für obdachlose Menschen?

Gelten die Kontaktbeschränkungen auch für Assistenzkräfte?

Welche Veranstaltungs-/Kulturorte sind in Hamburg geöffnet?

Können auch Personen aus anderen Bundesländern in Hamburg die Corona-Schutzimpfung erhalten?

Hilfspaket Kultur

Schädigt das Tragen von Masken die Gesundheit?

Welche Regelung gibt es für die Durchführung des Sommersemesters an den staatlichen Hamburger Hochschulen?

Kann ich mit meiner Lebenspartnerin oder meinem Lebenspartner gemeinsamen einen Termin buchen?

Welche Hygienemaßnahmen gelten bei Reisen?

Darf ich mich in der Sportstätte umziehen und duschen?

Ist es möglich, spontan ohne vorherigen Termin am Impfzentrum eine Corona-Schutzimpfung zu erhalten?

Kann ich die Fahrtkosten erstattet bekommen, wenn für mich Kosten für die Fahrt ins Impfzentrum Messehallen angefallen sind?

Stimmt es, dass Kinder das Corona-Virus nicht übertragen?

Kann ich eine Impfung in Hamburg erhalten, wenn ich in der Kindertagesbetreuung arbeite, aber meine Arbeitsstätte in einem anderen Bundesland liegt?

Gibt es eine Antragsfrist? 

Haben Personen, die sich freiwillig unter Quarantäne stellen, einen Entschädigungsanspruch?

Was passiert, wenn ich mich noch nicht impfen lassen möchte?

Sind Übungsleiterinnen, Übungsleiter, Trainerinnen, Trainer etc. imfberechtig?

Darf ich meine Schankwirtschaft öffnen?

Masken für soziale Organisationen

Müssen die Kontaktdaten der Teilnehmenden bei Sportanlagen im Freien dokumentiert werden?

Gibt es Härtefallregelungen für existenzbedrohliche Situationen?

Soziales Schutzpaket

Ich engagiere mich für obdachlose Menschen - was muss ich beachten?

Erhalte ich bei pandemiebedingter Verzögerung des Studiums weiter BAföG?

FAQ Reisen

Unter welchen Bedingungen ist Prostitution erlaubt?

Wie erfahre ich, wann ich geimpft werde?

FAQ Freiwilliges Engagement Deutsch

Gesundheit

Wie erhalte ich einen Termin für eine Corona-Schutzimpfung?

Darf ich in der Öffentlichkeit Alkohol trinken?

Gibt es für den Sportbetrieb für Geimpfte oder Genesene andere, weitreichendere Regelungen

Sind meine Daten sicher?

Dürfen Betriebskantinen öffnen?

Test

Was müssen Eltern tun, wenn der Kita-Gutschein ausläuft?

Haben die Bezirksämter geöffnet?

Wer kann sich als Modellprojekt bewerben?

Warum muss ich eine Mund- und Nasenbedeckung tragen?

An wen kann ich mich wenden, um meine Impfbescheinigung in den Impfpass übertragen zu lassen?

Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung bei einer Kita-Schließung durch das Gesundheitsamt?

Ist eine privat organisierte Kinderbetreuung weiterhin zulässig?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen weiterhin in den Kitas ihre Therapien?

Ich arbeite in Kurzarbeit bzw. bin arbeitslos geworden   was heißt das für meinen Kita-Gutschein bzw. für meine Kindertagespflege-Bewilligung bzw. meinen Antrag?

Für wen steht eine Betreuung in der Kita und in der Kindertagespflege zur Verfügung?

Müssen Eltern Elternbeiträge zahlen?

Was muss ich beachten, wenn ich verreisen will oder aus dem Urlaub zurückkomme?

Wie wird das Infektionsrisiko für Kinder in Kitas oder in der Kindertagespflege minimiert?

Wo finde ich weiterführende Informationen?

In welchen Fällen darf ich mein Kind NICHT in die Kita bzw. zur Kindertagespflegestelle bringen?

Was passiert, wenn in einer Kita bzw. in einer Kindertagespflegestelle ein Infektionsgeschehen auftritt?

Was sollen wir tun, wenn wir einen Verdacht haben, selbst an Covid-19 erkrankt zu sein?

Können Kitas oder Tagespflegepersonen Corona-Testungen bzw. Gesundschreibungen für betreute Kinder verlangen?

Was muss ich tun, wenn mein Kita-Gutschein ausläuft?

Wie kann ich mit der Agentur für Arbeit Hamburg Kontakt aufnehmen und Leistungen beantragen?

Wann besteht ein Anspruch auf Entschädigung nach Paragraf 56 Infektionsschutzgesetz?

Welche Maßnahmen zum Arbeitsschutz sind zu beachten?

Wo finden ausländische Pflege- und Betreuungskräfte Informationen?

Welche Beratungsangebote sind für Empfängerinnen und Empfänger von Arbeitslosengeld II verfügbar?

Wo finde ich Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur?

Welche arbeitsrechtlichen Konsequenzen hat die Coronavirus-Pandemie?

Wo können Künstler und Selbstständige Informationen erhalten?

Wie ist der Anspruch auf Arbeitslosengeld II / Sozialgeld geregelt?

Wie sind die Regelungen für Solo-Selbständige?

Wie kann ich mit dem Jobcenter team.arbeit.hamburg Kontakt aufnehmen und Leistungen beantragen?

Gibt es Lohnersatz bei Kita- und Schulschließung?

Welche Konsequenzen hat Kurzarbeit?

Wo finde ich Hilfe, wenn ich Sorgen und Probleme habe?

Brauchen Unternehmen bei einer Umsetzung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, um diese Mehrbedarfe zu decken eine Erlaubnis nach dem Arbeitnehmerüberlassungsgesetz? Können Einrichtungen sich gegenseitig Mitarbeitende leihen? Und müssen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter dem zustimmen?

Wie gestalten sich die Regelungen für die Arbeit im Homeoffice?

Welche Regelungen gelten für Auszubildende?

Was ist das Sozialschutzpaket?

3. Können Arbeitgeber Beschäftigte zum Homeoffice zwingen?

1. Was ist Homeoffice überhaupt?

10. Von Kosten über Arbeitsschutz bis hin zum Datenschutz: Welche besonderen Pflichten habe ich als Arbeitgeber für meine Beschäftigten im Homeoffice?

9. Wer kann mir bei individuellen Fragestellungen weiterhelfen?

5. Wie muss der Arbeitsplatz im Homeoffice gestaltet sein?

12. Kann ich meinen Homeoffice-Arbeitsplatz von der Steuer absetzen?

13. Was sollten Unternehmen vor Einführung neuer Arbeitsformen beachten?

2. Gibt es ein Recht auf Homeoffice? - Was bedeuten die Regelungen in der SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung?

11. Wie ist die Unfallversicherung im Homeoffice geregelt?

6. Wie kann der Arbeitgeber die Arbeitsbedingungen und mögliche Gefährdungen im Homeoffice beurteilen?

8. Gibt es etwas bei der arbeitsmedizinischen Vorsorge zu beachten?

7. Wie können psychische Belastungen am Arbeitsplatz erkannt und reduziert werden?

4. Was ist hinsichtlich der Arbeitszeiten im Homeoffice zu beachten?

Ich möchte mich freiwillig engagieren. An wen kann ich mich wenden, was muss ich beachten?

Werden in den Einrichtungen der Eingliederungshilfe Schnelltests durchgeführt?

Wie findet derzeit die Migrationsberatung statt?

Sind die Werkstätten für behinderte Menschen wieder geöffnet?

Können die Tagesförderstätten besucht werden?

Opferschutz: Kann ich mich weiterhin an die  Beratungsstellen wenden?

Wo gibt es Informationen zum Umgang mit dem Coronavirus für Geflüchtete und Migranten?

Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich mich alleine fühle, Sorgen und Ängste habe?

Werden Sprach- und Integrationskurse durchgeführt?

Was ist beim Besuch von Menschen mit Behinderungen zu beachten, die in Einrichtungen der Eingliederungshilfe leben?

Wie sind die Ausländerdienststellen erreichbar?

Gelten die Kontaktbeschränkungen auch für Assistenzkräfte?

Was ist das Sozialschutzpaket?

Ist die Justizkasse weiterhin erreichbar?

Ist die Stiftungsaufsicht weiterhin erreichbar?

Haben Fremdfirmen, Dienstleister oder soziale Berufe Zugang zu den Justizvollzugsanstalten?

Wird der Jugendarrest vollzogen?

Ist die Justizvollzugsschule weiterhin geöffnet?

Finden mündliche Verhandlungen, Hauptverhandlungen, Anhörungen und Beratungen der Gerichte statt?

Darf man Gerichte und Staatsanwaltschaften betreten?

Muss man während einer mündlichen Gerichtsverhandlung eine Maske tragen?

Erhalten Gefangene Vollzugslockerungen?

Werden noch Zwangsvollstreckungsmaßnahmen durch Gerichtsvollzieherinnen und Gerichtsvollzieher durchgeführt?

Sind Besuche von Angehörigen bei Gefangenen möglich?

Können Verhandlungen nur vor Ort durchgeführt werden?

Darf man die Behörde für Justiz und Verbraucherschutz noch betreten?

Gibt es noch persönliche Sprechzeiten in den Verfahren zur Anerkennung ausländischer Ehescheidungen?

Werden Haftprüfungen durchgeführt?

Finden die Prüfungstermine für die Staatsexamina statt?

Warum dürfen in den weiterführenden Schulen nur einige Klassenstufen in die Schule?

Präsenzunterricht, Wechselunterricht bzw. Hybridunterricht oder Distanzunterricht - wann gilt was?

Was passiert, wenn eine Klausurteilnahme angeordnet ist, aber vor Ort ein Schnelltest verweigert wird?

An wen können sich Jugendliche wenden, die einen Praktikumsplatz oder einen Ausbildungsplatz suchen?

Was ist mit Ausflügen in der Vorschule?

Wie sehen eigentlich die Abiturprüfungen in diesem Jahr aus?

ganztag-gebuehren@bsb.hamburg.de

Was ist mit Schülerinnen und Schülern, die zu Risikogruppen gehören oder in einer häuslichen Gemeinschaft mit einer Person wohnen, die einer Risikogruppe angehört?

Für die übrigen Klassen ist weiterhin Distanzunterricht geplant

Wer muss alles Masken in der Schule tragen und welche?

Reicht regelmäßiges Lüften aus, um die Aerosole zu bekämpfen, oder sollten Schulen nicht besser CO2 Filter nutzen?

Was passiert bei einem Verdachtsfall?

Ab welcher Inzidenz schließen die Schulen und wann dürfen weitere Klassen am Wechselunterricht teilnehmen?

Ab wann wird auch in der VSK getestet? 

Und warum lässt man die Fenster nicht einfach dauerhaft auf Kipp?

https://www.hamburg.de/traegerberatung/

Was ist mit internationalen Schüleraustauschen?

Welche Abstands- und Kontaktregeln gelten in den Schulen?

Können Schülerinnen und Schüler vom Tragen der Maske befreit werden?

Wie sicher sind die Selbst-Schnelltests?

Wie sieht es mit Büffets beim Mittagessen aus?

Gilt aktuell eine Präsenzpflicht?

»Pressemitteilung vom 5. Februar 2021   »Frag den Rabe - Abi 2021 Edition

Was ist, wenn Erkältungssymptome bei Schülerinnen und Schülern auftreten?

Werden Lehrkräfte vorrangig geimpft?

Was ist mit Risikopatientinnen und -patienten oder deren Angehörigen?

... und wie geht es dann weiter?

Können sich Schülerinnen und Schüler bei der Verwendung der Selbst-Schnelltests verletzen?

Wer hat Wechselunterricht bzw. Hybridunterricht und wer Distanzunterricht?

Gibt es eine Maskenpflicht in Schulen?

Finden Schulische Konferenzen und Lernentwicklungsgespräche statt?

Warum sind die Schnell-Selbsttests verpflichtend?

Mit welcher Software organisieren Schulen den Distanz- bzw. Hybridunterricht?

 schrittweise Ausweitung auf weitere Klassenstufen hoffentlich bald

Was ist mit Schulen, an denen das vorgeschrieben Stoßlüften nicht möglich ist, weil sich Fenster nicht öffnen lassen?

Wie gehen Schulen mit geplanten Veranstaltungen um? 

Was ist mit dem schulischen Mittagessen? 

 schrittweise Ausweitung auf weitere Klassenstufen hoffentlich bald

Ab wann dürfen wieder Klassenreisen durchgeführt werden? 

Wie sieht das Testkonzept an den Schulen aus?

Welche präventiven Maßnahmen sollen Schulen ergreifen?

Können Masken während sogenannter Präsentationsleistungen abgenommen werden?

Wie werden die schulischen Räumlichkeiten gereinigt?

Welche Infektionsschutzmaßnahmen gelten an Schulen zum Schuljahr 2020/21? 

Gilt die Maskenpflicht in den Schulen auch im Unterricht?

Welche Regelungen treffen Berufliche Schulen für Prüfungen?

Bekomme ich eigentlich gezahlte Gebühren für nicht in Anspruch genommene Ferienbetreuung zurückerstattet?  

Bekomme ich gezahlte Gebühren für die VSK und die Früh- und Spätbetreuung an Schulen zurückerstattet?

Finden Klausuren und Prüfungen in der Schule statt? 

Ab welcher Inzidenz schließen die Schulen?

Können Schulen Hausverbote für Maskenverweigende aussprechen?

Welche digitalen Geräte und welche technische Ausstattung bekommen die Schulen ?

Bleibt die VSK geöffnet wenn die KiTas nur noch Notbetreuung anbieten

Dürfen Dienstleistungs- und Handwerksbetriebe öffnen?

Wie funktioniert die Müllentsorgung während der Ausgangsbeschränkung?

Kann mein Kind alleine zum Bäcker gehen?

Ich muss zum Arzt, aber habe keinen Termin, weil die Telefone überlastet sind. Darf ich raus?

Ich habe einen alten, alleinstehenden Nachbarn. Darf ich für den weiterhin zum Einkaufen gehen?

Darf ich mein Auto noch zum Inspektions- oder TÜV-Termin in die KFZ-Werkstatt bringen?

Dürfen Geschäfte mit Mischsortiment öffnen?

Habe ich meinem Arbeitgeber gegenüber einen Rechtsanspruch auf Homeoffice?

Muss ich das nächstgelegene Geschäft zu meiner Wohnung oder Arbeitsstelle aufsuchen?

Sind Fahrten zur eigenen privaten Baustelle und notwendige Arbeiten bzw. die Bauabnahme erlaubt?

Dürfen getrennt lebende Erziehungsberechtigte einander die gemeinsamen Kinder übergeben?

Kann ich standesamtlich heiraten?

Welche Regeln gibt es für Wohngemeinschaften? 

Wie sind Wochenmärkte zu beurteilen?

Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

Ist gewerbliche Personenbeförderung erlaubt?

Muss ich zur Arbeit? Ich habe dort Kontakt mit vielen Menschen.

Kann ich bei einem Verstoß auch verhaftet werden? 

Darf ich zu meinem Pferd an den Stall?

Darf ich meinen Mann / Schwester / Freund, der /die im Krankenhaus liegt, besuchen?

Kann ich meine Eltern besuchen fahren? 

Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich meinen Angehörigen/Mitbewohner, der aus dem Urlaub kommt, vom Flughafen abholen? 

Darf ein Geschäft öffnen, das neben dem erlaubten Verkauf zusätzlich Gastronomie anbietet, Bsp. Tankstelle oder Bäckerei?

Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?

Gibt es einen speziellen Ausweis für Journalisten? An wen wende ich mich?

Darf ich reiten?

Ist der ÖPNV weiter in Betrieb?

Darf meine Putzfrau in meine Wohnung zum Arbeiten kommen?

Darf ich auf dem Friedhof trauern bzw. am Grab stehen oder sitzen?

Darf ich noch Fahrgemeinschaften bilden, z. B. um zur Arbeit zu kommen?

Darf ich auf den Friedhof gehen, auch wenn ich dorthin zunächst mit dem Auto fahren muss?

Kann ich meine Großeltern besuchen?

Ist der Besuch von Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehören, gestattet?

Darf ich zu meinem Lebenspartner (nicht verheiratet)?

Dürfen Anwälte oder Steuerberater noch Mandanten beraten? 

Ich halte mich zu Beginn der Ausgangsbeschränkung nicht am Wohnort auf. Wie komme ich nach Hause? Muss ich nach Hause?

Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?

Wie wird das Verbot durchgesetzt?

Mein Arbeitgeber lehnt Homeoffice ab, obwohl es meines Erachtens möglich ist. Kann ich Homeoffice durchsetzen?

Darf ich noch Fahrradfahren, allein im Park joggen oder allein spazieren gehen? Darf ich mit dem Auto dorthin fahren?

Darf ich Altglas bzw. Kunststoffmüll zum Wertstoffcontainer bringen?

Darf ich zu Freunden nach Hause?

Kann ich Behördengänge erledigen?

Ist die Berichterstattung für Reporter sichergestellt?

Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch?

Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen  Was ist zu beachten?

Darf ich Gassigehen mit dem Hund?

Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir Abstand halten?

Ist es sinnvoll, meine alten Eltern zu mir ins Haus/in die Wohnung zu holen?

Darf ein Campingplatz geöffnet sein?

Darf ich zur Post gehen und wird die Post weiterhin ausgeliefert?

Dürfen meine Kinder mit Kindern aus anderen Familien zusammen spielen?

Welche besonderen Vorkehrungen müssen Einzelhandelsgeschäfte treffen, die noch öffnen dürfen?

Ist die Betreuung von minderjährigen Kindern durch Freunde, Familienmitglieder oder eine andere Mutter im Wechsel noch möglich? Und wie sieht es mit den Bring- und Abholfahrten aus?

Darf ich einen Umzug durchführen? 

Darf ich meinen Kleingarten besuchen?

Dürfen Handwerker zu mir kommen?

Darf ich Angebote von Beratungsstellen (Bsp. Drogen, Sucht, Schwangerschaftskonflikt) und Selbsthilfegruppen wahrnehmen?

Gibt es Regeln für Ausflüge ins Grüne?

Darf ich im Garten grillen?

Darf ein Geschäft öffnen, wenn es sowohl erlaubte Dienstleistung als auch unerlaubten Einzelhandel anbietet?

Darf ich weiter Lebensmittel einkaufen?

Wie sind die COVID-19 Fallzahlen (Infizierte, Erkrankte, Todesfälle) für Hamburg?

Wo gibt es weitere Informationen?

Ich bekomme ein Kind. Darf mich jemand begleiten und nach der Geburt besuchen?

Wo kann ich einkaufen gehen und was ist darüber hinaus offen?

Welche Soforthilfeprogramme sind noch aktiv?

Wie erfolgt die Öffnung der Schulen?

Gilt die Sperrstunde im Gastronomiebereich noch?

Sind die Kitas wieder geöffnet?

Sind Spielplätze wieder geöffnet?

Darf mein Chef mich einfach nach Hause schicken, wenn ich Husten habe?

Habe ich jetzt länger Anspruch auf Kinderkrankengeld?

Welche Gewerbe haben geschlossen?

Was muss ich mit Blick auf die Gerichtsbarkeit in Berlin wissen?

Ich bin selbstständig oder habe ein Kleinunternehmen. Welche Hilfen erhalte ich vom Berliner Senat?

Welche Gewerbe müssen noch geschlossen bleiben?

Welche Personenobergrenzen gelten bei Veranstaltungen?

Worauf muss ich hinsichtlich meiner sozialen Kontakte achten?

Kann ich Museen, Galerien, Gedenkstätten oder auch Bibliotheken aufsuchen?

Wo gilt die Maskenpflicht (Mund-Nasen-Bedeckung)?

Ich bin Soloselbstständige*r oder Kleinunternehmer*in. Welche Hilfen erhalte ich vom Berliner Senat?

Gibt es eine Maskenpflicht in Berlin?

Darf ich ein Feuerwerk an Silvester machen?

Kann ich zum Fußballspiel oder zum Basketballspiel wieder ins Stadion gehen?

Gilt die Quarantäneregelung auch innerhalb Deutschlands?

Sind freie Träger von den Schließungen auch betroffen?

Ist das Tanzen im Freien erlaubt?

Welche Grenzen gelten für Veranstaltungen?

Habe ich Anspruch auf eine Notbetreuung für mein Kind, wenn ich selbst oder mein*e Partner*in im Home-Office arbeitet?

Wo kann ich einen kostenlosen Schnelltest bekommen?

Darf ich mein Kind wieder in die Kita schicken?

Müssen wir mit damit rechnen, dass Lebensmittel knapp werden?

Sind Feiertagsreisen aus einem anderen Bundesland nach Berlin zu meiner Familie oder zu Freunden möglich?

Haben ich nach einer Corona-Infektion Anspruch auf einen zweiten Test?

Welche Gewerbe müssen schließen?

Darf ich mein Kind auch zu den Großeltern geben?

Dürfen jetzt alle Geschäfte wieder öffnen?

Sind die Kitas geschlossen?

Kann ich auch einen Antigen-Test machen?

Sind Veranstaltungen und Versammlungen komplett verboten?

Kann ich Museen, Gedenkstätten oder auch Bibliotheken wieder aufsuchen?

Wer kann eine Notbetreuung in Schulen in Anspruch nehmen?

Darf ich eine private Reise machen oder jemanden an einem anderen Ort besuchen?

Was muss ich in der Schule beachten?

Wie überprüft der Senat, wie sich die Lockerungen auf die Verbreitung von Corona auswirken?

Was kann ich machen, wenn meine Betreuungsperson (z.B. in der Einzelfallhilfe) krisenbedingt ausfällt, ich aber aufgrund meiner Behinderung weiter Unterstützung brauche?

Welche Veranstaltungen dürfen im November nicht stattfinden?

Darf ich meine Freund*in/Angehörige im Krankenhaus oder Pflegeheim besuchen?

Was passiert, wenn ich als Asylsuchende*r positiv auf das Coronavirus getestet wurde?

Ich studiere, forsche oder arbeite an einer Berliner Hochschule. Was muss ich nun beachten?

Kann ich meinen Sommerurlaub außerhalb von Berlin machen?

Wer kann die Notversorgung in Kitas und Notbetreuung in Schulen in Anspruch nehmen?

Welche Grenzen gelten für Versammlungen und Veranstaltungen?

Um wieviel Uhr gilt in Berlin die Sperrstunde im Gastronomiebereich?

Finden noch weiterhin Sprachkurse und Integrationskurse statt?

Wer sollte sich testen lassen, ob eine Corona-Infektion vorliegt?

Welche Grenzen gelten für Versammlungen?

Kann ich zum Fußballspiel oder zum Basketballspiel ins Stadion gehen?

Darf ich weiterhin Gottesdienste besuchen?

Was ist der Unterschied zwischen Ausgangssperre und Ausgangsbeschränkung? Was darf ich, und was darf ich nicht?

Können der Zoo, Tierpark oder auch der Botanische Garten besucht werden?

Wegen der Corona-Krise kann ich aktuell meine Miete nicht zahlen. Muss ich nun mit einer Kündigung rechnen?

Warum muss auf Demonstrationen Maske getragen werden, wenn mehr als 100 Personen teilnehmen?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich aus dem Ausland in Berlin ankomme?

Kann der Zoo, Tierpark oder auch der Botanische Garten besucht werden?

Wie lange kann es dauern bis Symptome auftreten?

Welche Gewerbe sind geschlossen?

Kann ich jetzt eigentlich noch einen Asylantrag stellen?

Ich lebe auf der Straße und habe keine Wohnung, in dem ich mich ständig aufhalten kann. Was passiert jetzt mit mir?

Benötige ich einen negativen Corona-Test beim Friseur oder im Kosmetikstudio?

Welche Gewerbe dürfen wieder öffnen?

Warum müssen Clubs für Indoor-Partys noch geschlossen bleiben?

Wer kann eine Notbetreuung in Kitas in Anspruch nehmen?

Was mache ich, wenn ich positiv getestet wurde?

Kann ich noch mit den öffentlichen Verkehrsmitteln fahren?

Läuft der Unterricht in den Schulen wieder normal?

Welche Schulen sind von den Schließungen betroffen?

Wie unterstützt der Berliner Senat Unternehmen und Beschäftigte, um die Folgen der Corona-Pandemie abzumildern?

Gilt die Quarantäneregelung auch für Menschen die aus einem anderen Bundesland nach Berlin einreisen?

Darf ich jemanden im Krankenhaus oder Pflegeheim besuchen?

Woher weiß ich, ob mein Beruf ein  systemrelevanter Beruf  ist und ich Anspruch auf eine Betreuung für mein Kind habe?

Dürfen Wettkämpfe in einem Kontaktsport wie Judo wieder durchgeführt werden?

Welche Reisebeschränkungen in andere Länder gibt es gegenwärtig?

Welche Gewerbe müssen geschlossen bleiben?

Wie funktioniert die Berliner Teststrategie?

Was bedeutet die Kontaktbeschränkung?

Welche Gewerbe dürfen weiterhin öffnen?

Sind die Schulen nach den Sommerferien wieder geöffnet?

Wer darf an der Winterschule in den Winterferien teilnehmen?

Was gilt bei privaten Feiern?

Welche Ausnahmen gelten bei der 15-Kilometer-Regel?

Darf ich andere Menschen zu Hause besuchen?

Woher weiß ich, ob mein Beruf ein  systemrelevanter Beruf  ist und ich Anspruch auf eine Notfallversorgung für mein Kind habe?

Welche Ansprüche auf Entschädigungsleistungen habe ich, wenn ich als Arbeitnehmer*in oder Selbständige*r unter Quarantäne gestellt werde?

Wie reagiere ich als Arbeitgeber*in bei einem Verdachtsfall im Unternehmen?

Helfen Masken beim Schutz vor Corona?

Kann ich Museen, Gedenkstätten oder auch Bibliotheken aufsuchen?

Welche Vorschriften gelten beim Friseurbesuch?

Was ist der Unterschied zwischen Ausgangssperre und Ausgangsbeschränkung? Darf ich einen Spaziergang machen?

Welche Soforthilfeprogramme für die Berliner Wirtschaft sind derzeit aktiv?

Muss ich mit einer Strafe rechnen, wenn ich in Bus und Bahn keine Maske trage?

An wen wende ich mich, wenn ich eine Notbetreuung in Anspruch nehmen möchte?

Habe ich Anspruch auf eine Betreuung für mein Kind, wenn ich selbst im Home-Office bin?

Wurden die Kontaktbeschränkungen aufgehoben?

Was tut der Senat, um zu verhindern, dass Menschen wegen der Corona-Krise ihre Wohnung verlieren?

Welche Ansprüche auf Entschädigungsleistungen habe ich, wenn ich als angestellte oder selbstständig tätige Person unter Quarantäne gestellt werde?

Kann ich meine Familie oder Freunde in Berlin besuchen, wenn ich aus einem anderen Bundesland komme?

Habe ich Anspruch auf eine Notbetreuung für mein Kind, wenn ich selbst im Home-Office bin oder mein*e Partner*in im Home-Office arbeitet?

Sind Spielplätze geöffnet?

Darf ich noch einen Umzug durchführen?

Ist der Regionalverkehr eingeschränkt?

Was gilt jetzt bei privaten Feiern?

Finden wieder Sprachkurse und Integrationskurse statt?

Was gilt bei privaten Feiern und Treffen?

Kann ich einfach abgeschoben werden, wenn ich infiziert bin?

Bin ich gesund, wenn ich als Kontaktperson negativ getestet wurde?

Kann ich jetzt noch einen Test am Flughafen machen, wenn ich aus einem Risikogebiet in Berlin einreise?

Dürfen Tanzveranstaltungen mit festen Tanzpaaren in geschlossenen Räumen stattfinden?

Sind Veranstaltungen und Versammlungen jetzt wieder erlaubt?

Gibt es eine Maskenpflicht?

Sind Glühweinstände noch erlaubt?

Was muss ich wissen, wenn ich zum Sport gehen will?

Kann ich zum Sport gehen?

Gelten die Abstandsregeln auch im Freien?

Welche besonderen Regeln gelten an den Weihnachtsfeiertagen?

Ich lebe auf der Straße und habe keine Wohnung, in der ich mich ständig aufhalten kann. Was passiert jetzt mit mir?

Was passiert, wenn ich während des Asylverfahrens positiv auf das Coronavirus getestet wurde?

An wen wende ich mich, wenn ich eine Notfallversorgung in Anspruch nehmen möchte?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich mit dem Flugzeug aus dem Ausland in Berlin ankomme?

Wo kann ich noch einkaufen gehen und was ist darüber hinaus noch offen?

Habe ich Anspruch auf eine Testung, wenn ich nicht zum engen Kontaktpersonenkreis gehöre?

Wie erhalte ich Liquiditätshilfen vom Berliner Senat?

Dürfen Gottesdienste wieder stattfinden?

In welchen Bereichen muss ich eine medizinische Gesichtsmaske tragen?

Ab wann ist der Wettkampfbetrieb in den Sportligen wie Handball oder Fußball wieder möglich?

Kann ich mich gegen Corona impfen lassen?

Wo gilt die Maskenpflicht?

Ich lebe auf der Straße. Was tut der Senat für obdachlose Menschen?

Gibt es jetzt eine Maskenpflicht?

Welche Ausnahmen gelten bei der 15-km-Regel?

Wie lange bin ich ansteckend?

Kann ich weiterhin einen Asylantrag stellen?

Habe ich Anspruch auf eine Betreuung für mein Kind, wenn ich selbst im Home-Office bin oder mein*e Partner*in im Home-Office arbeitet?

Welche Soforthilfeprogramme sind aktiv?

Wie reagiere ich, wenn es in meinem Unternehmen einen Verdachtsfall in der Belegschaft gibt?

Darf Auszubildenden gekündigt werden oder dürfen sie in Urlaub geschickt werden?

Warum muss auf Demonstrationen Maske getragen werden, wenn mehr als 20 Personen teilnehmen?

Dürfen Geschäfte öffnen?

An wen wende ich mich, wenn ich eine Betreuung in Anspruch nehmen möchte?

Dürfen Gottesdienste stattfinden?

Muss ich bei der Einreise nach Berlin einen Corona-Test machen?

Darf ich meine Hochzeit feiern?

Wie kann ich meinen Lebensunterhalt sichern, wenn mir durch Corona mein Einkommen weggebrochen ist oder wenn mein Betrieb vorübergehend oder ganz schließt?

Wer sollte sich testen lassen?

Wurden die Kontaktbeschränkungen gelockert?

Was ist die 15-Kilometer-Regel?

Wie funktioniert die Corona-Ampel?

Was ist der Unterschied zwischen PCR-, Schnell- und Selbsttests?

Kann ich im Verdachtsfall auch einen Antigen-Test machen?

Werden die Schulen wieder geöffnet?

Was ist mit Musikschulen?

Darf ich andere Menschen noch zu Hause besuchen?

Darf ich mich noch mit anderen Menschen treffen?

Darf ich einfach abgeschoben werden, wenn ich infiziert bin?

Was gilt bei privaten Treffen und Trauerfeiern?

Wo kann ich mich auf Corona testen lassen?

Haben Beschäftigte einen Anspruch darauf, im Home-Office zu arbeiten?

Darf Auszubildenden gekündigt werden, oder dürfen sie in Urlaub geschickt werden?

Was ist der Unterschied zwischen Ausgangssperre und Ausgangsbeschränkung?

Habe ich Anspruch auf eine kostenlose Testung, wenn ich nicht zum engen Kontaktpersonenkreis gehöre?

Wie reagiere ich, wenn es in meinem Unternehmen einen Verdachtsfall in der Belegschaft?

Warum dürfen Restaurants wieder öffnen, Bars zum Beispiel aber nicht?

Wer kann die Notversorgung in Anspruch nehmen?

Kann ich noch zum Sport gehen?

Woher weiß ich, ob mein Beruf ein  systemrelevanter Beruf  ist und ich Anspruch auf eine Notbetreuung für mein Kind habe?

Verteilt Berlin medizinische Masken an die Bevölkerung?

Welche Grenzen gelten derzeit für Versammlungen und Veranstaltungen?

35. Dürfen Anwält*innen oder Steuerberater*innen noch Mandant*innen beraten?

57. Welche besonderen Vorkehrungen müssen Einzelhandelsgeschäfte treffen, die noch öffnen dürfen?

24. Darf ich zur Post gehen und wird die Post weiterhin ausgeliefert?

9. Darf ich Angebote von Beratungsstellen (Bsp. Drogen, Sucht, Schwangerschaftskonflikt) und Selbsthilfegruppen wahrnehmen?

13. Darf ich ältere Menschen, zum Beispiel meine Großeltern, besuchen?

26. Muss ich zur Arbeit gehen? Ich habe dort Kontakt mit vielen Menschen.

48. Darf ein Geschäft öffnen, wenn es sowohl erlaubte Dienstleistung als auch unerlaubten Einzelhandel anbietet?

52. Ist gewerbliche Personenbeförderung erlaubt?

28. Mein Arbeitgeber*in lehnt Homeoffice ab, obwohl es meines Erachtens möglich ist. Kann ich Homeoffice durchsetzen?

23. Ist das Streaming von Gottesdiensten möglich?

25. Ist der ÖPNV weiter in Betrieb?

38. Darf ich auf dem Friedhof trauern bzw. am Grab stehen oder sitzen?

41. Ist die Betreuung von minderjährigen Kindern durch Freundinnen und Freunde, Familienmitglieder oder eine andere Eltern im Wechsel noch möglich? Und wie sieht es mit den Bring- und Abholfahrten aus?

4. Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir Abstand halten?

54. Darf ich noch Fahrgemeinschaften bilden, z. B. um zur Arbeit zu kommen?

59. Darf ein Geschäft öffnen, das neben dem erlaubten Verkauf zusätzlich Gastronomie anbietet, Bsp. Tankstelle oder Bäckerei?

21. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?

33. Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir Abstand halten?

50. Sind Fahrten zur eigenen privaten Baustelle und notwendige Arbeiten bzw. die Bauabnahme erlaubt?

46. Darf ich auf dem Friedhof trauern bzw. am Grab stehen oder sitzen?

51. Kann ich standesamtlich heiraten?

30. Kann ich meine Großeltern besuchen?

35. Kann ich standesamtlich heiraten?

51. Dürfen Dienstleistungs- und Handwerksbetriebe öffnen?

15. Darf ich Menschen im Krankenhaus oder in Pflegeeinrichtungen besuchen?

37. Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch?

19. Dürfen Handwerker zu mir kommen?

34. Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?

7. Darf ich im Garten grillen?

17. Darf ich zu meine*n Lebenspartner*in besuchen?

38. Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?

35. Habe ich meinem Arbeitgeber gegenüber einen Rechtsanspruch auf Homeoffice?

42. Wie wird das Verbot durchgesetzt?

21. Kann ich Behördengänge erledigen?

6. Darf ich noch Fahrradfahren, allein im Park joggen oder allein spazieren gehen? Darf ich mit dem Auto dorthin fahren?

27. Habe ich meinem Arbeitgeber*innen gegenüber einen Rechtsanspruch auf Homeoffice?

55. Darf ich auf den Friedhof gehen, auch wenn ich dorthin zunächst mit dem Auto fahren muss?

37. Darf ich auf den Friedhof gehen, auch wenn ich dorthin zunächst mit dem Auto fahren muss?

2. Darf ich noch Fahrradfahren, allein im Park joggen oder allein spazieren gehen? Darf ich mit dem Auto dorthin fahren?

65. Wie sind Wochenmärkte zu beurteilen?

44. Kann ich bei einem Verstoß auch verhaftet werden?

1. Ich halte mich zu Beginn der Ausgangsbeschränkung nicht am Wohnort auf. Wie komme ich nach Hause? Muss ich nach Hause?

48. Ist die Betreuung von minderjährigen Kindern durch Freunde, Familienmitglieder oder eine andere Mutter im Wechsel noch möglich? Und wie sieht es mit den Bring- und Abholfahrten aus?

12. Darf ich reiten?

14. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

36. Wie wird das Verbot durchgesetzt?

50. Dürfen Geschäfte mit Mischsortiment öffnen?

5. Darf ich im Garten grillen?

26. Kann ich Behördengänge erledigen?

15. Darf ich zu meine*n Lebenspartner*in besuchen?

58. Darf ein Geschäft öffnen, wenn es sowohl erlaubte Dienstleistung als auch unerlaubten Einzelhandel anbietet?

33. Mein Arbeitgeber*in lehnt Homeoffice ab, obwohl es meines Erachtens möglich ist. Kann ich Homeoffice durchsetzen?

45. Darf ich auf den Friedhof gehen, auch wenn ich dorthin zunächst mit dem Auto fahren muss?

42. Sind Fahrten zur eigenen privaten Baustelle und notwendige Arbeiten bzw. die Bauabnahme erlaubt?

28. Ist Streaming von Gottesdiensten möglich?

36. Mein Arbeitgeber lehnt Homeoffice ab, obwohl es meines Erachtens möglich ist. Kann ich Homeoffice durchsetzen?

32. Kann ich bei einem Verstoß auch verhaftet werden?

8. Darf ich meinen Kleingarten besuchen?

43. Kann ich standesamtlich heiraten?

31. Darf ich zu meinem Lebenspartner (nicht verheiratet)?

29. Darf ich zur Post gehen und wird die Post weiterhin ausgeliefert?

2. Muss ich das nächstgelegene Geschäft zu meiner Wohnung oder Arbeitsstelle aufsuchen?

30. Wie wird das Verbot durchgesetzt?

37. Brauche ich einen Passierschein, wenn ich meine Wohnung verlasse?

28. Dürfen Handwerker zu mir kommen?

43. Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch?

10. Darf ich Gassi gehen mit dem Hund?

18. Darf ich in die Kirche / Moschee / Synagoge/ Häuser anderer Glaubens- und Weltanschauungsgemeinschaften?

20. Welche Regeln gibt es für Wohngemeinschaften?

3. Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen   Was ist zu beachten?

30. Ist der ÖPNV weiter in Betrieb?

41. Dürfen Anwälte oder Steuerberater noch Mandanten beraten?

24. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?

36. Darf ich noch Fahrgemeinschaften bilden, z. B. um zur Arbeit zu kommen?

31. Muss ich zur Arbeit gehen? Ich habe dort Kontakt mit vielen Menschen.

20. Darf meine Putzfrau in meine Wohnung zum Arbeiten kommen?

7. Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen   Was ist zu beachten?

34. Muss ich zur Arbeit? Ich habe dort Kontakt mit vielen Menschen.

6. Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir Abstand halten?

14. Kann ich meine Eltern besuchen fahren?

11. Darf ich Angebote von Beratungsstellen (Bsp. Drogen, Sucht, Schwangerschaftskonflikt) und Selbsthilfegruppen wahrnehmen?

4. Dürfen getrennt lebende Erziehungsberechtigte einander die gemeinsamen Kinder übergeben?

13. Darf ich Menschen im Krankenhaus oder in Pflegeeinrichtungen besuchen?

22. Darf ich in die Kirche / Moschee / Synagoge/ Häuser anderer Glaubens- und Weltanschauungsgemeinschaften?

55. Wie sind Wochenmärkte zu beurteilen?

1. Darf ich weiter Lebensmittel einkaufen?

23. Darf ich zu meinem Pferd an den Stall und reiten gehen?

11. Darf ich zu meinem Pferd an den Stall?

18. Dürfen Reinigungskräfte in meine Wohnung zum Arbeiten kommen?

29. Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus?

5. Ich halte mich zu Beginn der Ausgangsbeschränkung nicht am Wohnort auf. Wie komme ich nach Hause? Muss ich nach Hause?

56. Darf ich auf dem Friedhof trauern bzw. am Grab stehen oder sitzen?

49. Darf ein Geschäft öffnen, das neben dem erlaubten Verkauf zusätzlich Gastronomie anbietet, Bsp. Tankstelle oder Bäckerei?

19. Darf ich einen Umzug durchführen?

3. Ich halte mich zu Beginn der Ausgangsbeschränkung nicht am Wohnort auf. Wie komme ich nach Hause? Muss ich nach Hause?

54. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

16. Welche Regeln gibt es für Wohngemeinschaften?

16. Ich habe einen alten, alleinstehenden Nachbarn. Darf ich für den weiterhin zum Einkaufen gehen?

39. Ist die Berichterstattung für Reporter sichergestellt?

47. Darf ich mein Auto noch zum Inspektions- oder TÜV-Termin in die KFZ-Werkstatt bringen?

47. Welche besonderen Vorkehrungen müssen Einzelhandelsgeschäfte treffen, die noch öffnen dürfen?

44. Darf ich noch Fahrgemeinschaften bilden, z. B. um zur Arbeit zu kommen?

49. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?

11. Darf ich ältere Menschen, zum Beispiel meine Großeltern, besuchen?

53. Darf ein Campingplatz geöffnet sein?

7. Darf ich Gassi gehen mit dem Hund?

46. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich meinen Angehörigen/Mitbewohner, der aus dem Urlaub kommt, vom Flughafen abholen?

27. Darf ich zu meinem Pferd an den Stall und reiten gehen?

52. Darf ich meinen Mann / Schwester / Freund, der /die im Krankenhaus liegt, besuchen?

10. Ich habe ältere, alleinstehende Nachbarn. Darf ich für sie weiterhin zum Einkaufen gehen?

21. Darf ich zur Post gehen und wird die Post weiterhin ausgeliefert?

16. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

25. Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt?

61. Dürfen Dienstleistungs- und Handwerksbetriebe öffnen?

5. Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen   Was ist zu beachten?

40. Darf ich mein Auto noch zum Inspektions- oder TÜV-Termin in die KFZ-Werkstatt bringen?

33. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich z.B. Angehörige, die aus dem Urlaub kommen, vom Flughafen abholen?

14. Darf ich meinen Kleingarten besuchen?

45. Gibt es Regeln für  Ausflüge ins Grüne ?

20. Ist die Berichterstattung für Journalist*innen sichergestellt?

18. Ist es sinnvoll, meine alten Eltern zu mir ins Haus/in die Wohnung zu holen?

8. Darf ich Arzttermine wahrnehmen?

23. Ist die Berichterstattung für Journalist*innen sichergestellt?

40. Gibt es einen speziellen Ausweis für Journalisten? An wen wende ich mich?

53. Darf ich Altglas bzw. Kunststoffmüll zum Wertstoffcontainer bringen?

12. Kann ich meine Eltern besuchen fahren?

24. Welche Regeln gibt es für Wohngemeinschaften?

17. Kann ich Behördengänge erledigen?

32. Darf ich zu Freunden nach Hause?

15. Dürfen meine Kinder mit Kindern aus anderen Familien zusammen spielen?

9. Darf ich Gassi gehen mit dem Hund?

63. Darf ein Campingplatz geöffnet sein?

3. Kann mein Kind alleine zum Bäcker gehen?

24. Ist die Berichterstattung für Journalist*innen sichergestellt?

19. Ist das Streaming von Gottesdiensten möglich?

4. Darf ich noch Fahrradfahren, allein im Park joggen oder allein spazieren gehen? Darf ich mit dem Auto dorthin fahren?

29. Kann ich meine Eltern besuchen fahren?

12. Ich habe ältere, alleinstehende Nachbarn. Darf ich für sie weiterhin zum Einkaufen gehen?

8. Ich muss zum Arzt, aber habe keinen Termin, weil die Telefone überlastet sind. Darf ich raus?

17. Ist der Besuch von Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehören, gestattet?

38. Kann ich bei einem Verstoß auch verhaftet werden?

13. Darf ich im Garten grillen?

64. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

25. Wie funktioniert die Müllentsorgung während der Ausgangsbeschränkung?

62. Ist gewerbliche Personenbeförderung erlaubt?

32. Habe ich meinem Arbeitgeber*innen gegenüber einen Rechtsanspruch auf Homeoffice?

10. Darf ich Arzttermine wahrnehmen?

6. Darf ich meinen Kleingarten besuchen?

27. Darf ich in die Kirche / Moschee / Synagoge/ Häuser anderer Glaubens- und Weltanschauungsgemeinschaften?

31. Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch?

22. Ist der ÖPNV weiter in Betrieb?

34. Ist die Betreuung von minderjährigen Kindern durch Freundinnen und Freunde, Familienmitglieder oder eine andere Eltern im Wechsel noch möglich? Und wie sieht es mit den Bring- und Abholfahrten aus?

23. Darf ich einen Umzug durchführen?

22. Dürfen getrenntlebende Erziehungsberechtigte einander die gemeinsamen Kinder übergeben?

39. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich z.B. Angehörige, die aus dem Urlaub kommen, vom Flughafen abholen?

60. Dürfen Geschäfte mit Mischsortiment öffnen?

39. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen?

26. Dürfen getrenntlebende Erziehungsberechtigte einander die gemeinsamen Kinder übergeben?

Muss der Koch in der Küche auch einen Mundschutz tragen?

Der 1,5 m Abstand an einem Tisch gilt nicht für Personen aus einem Haushalt. Nur zwischen Personen aus verschiedenen Haushalten?

Warum dürfen Restaurants wieder öffnen, Bars aber zum Beispiel nicht?

5. Soforthilfe II bei Liquiditätsengpässen wegen Corona

Benötigen wir von jedem Gast die Personalien (welche bzw. was reicht aus). Muss die Zeit des Restaurantbesuchs erfasst werden?

Müssen alle Gäste reservieren? Reicht es ggf. bei Walk-In Gästen die Daten am Eingang zu erfassen? (Zutrittskontrolle und Abstandsregeln)

Müssen die Personalien von Laufkundschaft/Stammgästen, die vorab nicht reservierten, spontan aufgenommen werden?

Wie berechnen sich die 1,5 m ab Tischkante?

Dürfen Kneipen, weiterhin Abhol- und Lieferservice anbieten? Dürfen die in § 6 Absatz 3 gelisteten Betriebsarten (Rauchergaststätte, Shisha-Gaststätten, Shisha-Bars, Musik- und Tanzdarbietungen, Vorführungen, Diskotheken und ähnliche Betriebe.)   Abhol- und Lieferservice anbieten.

4. Infektionsschutzgesetz

1. Hausbank kontaktieren

Müssen von Babys im Kinderwagen ebenfalls die Daten aufgenommen werden?

Ab wann können Kneipen wieder öffnen?

Wer kontrolliert, dass die Familien wirklich nur aus zwei Hausständen kommen?

4. Steuerstundung verhandeln

3. Kurzarbeit beantragen

5. Liquiditätshilfe Sonderfall Corona

2. Steuerlast reduzieren

1. Hausbank

Ist es zwingend erforderlich, dass Gäste beim Betreten, Verlassen und z.B. beim Gang zur Toilette einen Mundschutz tragen?

Selbstbedienungsbuffets sind verboten. Sind Abholstationen (mit Ausgabe durch Personal) bei Einhaltung des Mindestabstandes z.B. im Biergarten erlaubt?

Welche Höchstgrenze darf es bei der Personenanzahl geben?

3. Grundsicherung für Selbstständige

2. Bürgschaftsbank kontaktieren

Wer kontrolliert die Angaben der Gäste? (Was wäre das für eine Gastlichkeit wenn wir erstmal Personalausweise prüfen) Dürfen wir überhaupt Personalausweise prüfen bzw. wer darf das?

Gastronomiebetrieben werden Reservierungssysteme oder andere geeignete Verfahren mit Informationen zur Kontaktnachverfolgung dringlich empfohlen. a) Freiwillig und analog, bspw. hinterläßt jeder belegte Tisch eine E-mailadresse oder Telefonnummer zur Kontaktaufnahme, trägt sich also in eine Liste ein? b) wie werden die Datenschutzbelange berücksichtigt?

Was ist bei der Gesamtbelegung/Auslastung abgesehen von Hygiene- und Abstandsregeln zu beachten?

Was ist wenn in einer Bierlaune zu späteren Stunde plötzlich die Regeln von den Gästen nicht eingehalten werden. Wer geht hier dazwischen, wer wird hier bestraft?

Dürfen Raucherkneipen ihre Außenbereiche öffnen und dort Getränke anbieten, wenn die allgemeinen Sicherheitsstandards eingehalten werden?

Wie lange dürfen Gäste verweilen (gibt es eine Höchstdauer)?

Welche Strafen drohen bei Nichteinhaltung der Regeln, wie z.B. der Nichtvorhaltung eines Hygienekonzepts?

Was ist mit Datenschutz? Wer schützt die Daten? Wo sollen diese aufgehoben werden?

Wenn sich zwei Familien aus zwei Hausständen bei uns treffen, wie hoch darf die Anzahl sein (sprich zwei 8-köpfige Familien treffen sich bei uns; wären 16 Personen an einem Platz)?

Lt. § 2 (3) Satz 1 ist von Mitarbeitern in Gaststätten ein Mundschutz zu tragen. Ist es zwingend erforderlich, dass Gäste beim Betreten, Verlassen und z.B. beim Gang zur Toilette einen Mundschutz tragen?

Dürfen in der Gastronomie Zusammenkünfte für Gäste z.B. aufgrund von Hochzeiten, Trauerfeiern stattfinden? § 4 (2) Satz 3

Wenn A und B sich hier bei uns treffen, darf C nicht mehr dazukommen bzw. muss 1,5 Meter Abstand halten (wir haben viele Stammgäste die sich untereinander kennen und immer zusammen sitzen), da ist uns klar. Darf aber A und C sich dann zusammensetzen, wenn B gegangen ist? Darf sich A (natürlich zeitlich getrennt) dann noch mit D, E, F, usw. verabreden?

Was gilt für den Musik- und Sportunterricht?

Wie funktioniert der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?

Welche Berufe sind als systemrelevant definiert?

Hilfen bei Verdienstausfällen wegen Kinderbetreuung

Wie erhalten die Eltern Informationen von ihrer Schule/Schulleitung?

Wie genau läuft das Melde- und Abstimmungsverfahren zwischen Schule, Schulaufsicht und Gesundheitsämtern?

Sind die Staatsprüfungen für Lehrämter sichergestellt?

Was gilt für die Staatsprüfungen für Lehrämter?

Wie werden die Leistungen in der Sekundarstufe II im 2. Halbjahr 2019/2020 bewertet?

Dürfen Schüler in der Zeit der Schulschließung in den Urlaub fahren?

Was gilt für die beruflichen Schulen nach den Herbstferien?

Was gilt für das Personal an Berliner Schulen während des eingeschränkten Schulbetriebs?

Wir erfolgt der Schulstart nach den Herbstferien?

Schulpraktische Seminare und Veranstaltungen der regionalen Fortbildungen

Staatsprüfungen für Lehrämter

Was tun, wenn es Schwierigkeiten mit dem Lernen zu Hause gibt?

Wie erfolgt die Rückkehr zum Regelbetrieb nach den Sommerferien?

Wie findet der Unterricht bis zum Ende des Schuljahr 2019/20 statt?

Was ist der Lernraum Berlin?

Welche Regelungen gelten für die sonstigen Bildungseinrichtungen wie Sprachschulen oder private berufliche Schulen?

Können in diesem Jahr noch Klassenfahrten stattfinden?

Gibt es wieder Schulmittagessen?

Können Klassenfahrten wieder stattfinden?

Wo finde ich digitale Unterstützungsangebote und Lehrmaterialien?

Wie erfolgt der Schulbetrieb im laufenden Schuljahr?

Werden Schülerinnen und Schüler im Schuljahr 2020/21 besonders gefördert?

Was müssen Menschen aus den Risikogruppen beachten?

Meldepflicht bei Erkrankungsverdacht

Rückkehr zum Regelbetrieb im Schuljahr 2020/21

Wie werden die Leistungen in der Sekundarstufe I im 2. Halbjahr 2019/2020 bewertet?

Welche Regeln gelten bzgl. Hygiene und Risikogruppen?

Wie werden die Zeugnisse am Ende des Schuljahres 2019/2020 ausgegeben?

Wie sind die Testungen an Schulen und Kitas geplant?

Welche besonderen Regelungen gelten aktuell für die Primarstufe?

Wer kann daran teilnehmen?

Auf welche Unterrichtsszenarien sollen sich Berliner Schulen im Schuljahr 2020/21 einstellen?

Welche Regelungen gelten für Schülerinnen und Schüler, die nicht am Präsenzunterricht teilnehmen?

Lernraum Berlin

Wie genau läuft das Abstimmungsverfahren zwischen Schule, Schulaufsicht und Gesundheitsämtern?

Können Einschulungsveranstaltungen und Schülerfahrten im Schuljahr 2020/21 stattfinden?

Wie startet die Schule nach den Sommerferien?

Auf welche Unterrichtsszenarien sollen sich Berliner Schulen einstellen?

Liquiditätshilfen für Selbstständige

Lernen zu Hause

Findet in der Notbetreuung in der Grundschule auch Unterricht statt?

Was gilt zum Schuljahresbeginn bei Aufenthalt in einem Risikogebiet in den Sommerferien?

Was gilt für den Einsatz von Lehrkräften aus der Risikogruppe?

Briefe an Schulen

Informationen für Eltern in Gemeinschaftsunterkünften

Wo werden die Beschäftigten der Berliner Schulen auf Corona getestet?

Antragstellung

Was gilt für den Einsatz von Lehrkräfte aus der Risikogruppe?

Was ist mit den Abschlußprüfungen an den Schulen?

Müssen an Schulen Mund-Nasen-Bedeckungen getragen werden?

Was gilt aktuell in den Schulen der Primarstufe?

Online-Kurs für Willkommensschülerinnen und -schüler

Zeugnisausgabe am Ende des Schuljahres 2019/20

Was ist die Sommerschule 2020?

Werden Schülerinnen und Schüler nach Corona besonders gefördert?

Anmeldung

Hygieneanforderungen in Schulen

Finden Einschulungsveranstaltungen für das Schuljahr 2020/21 statt?

Welche Fördermaßnahmen gelten für Schülerinnen und Schüler im Schuljahr 2020/21?

Was gilt zum Schuljahresbeginn bei Rückkehr aus einem Risikogebiet?

Was gilt für die Primarstufe nach den Herbstferien?

Anliegen

Wie werden die Leistungen während der Schulschließung bewertet?

Leistungsbewertung im 2. Halbjahr 2019/20 in der Sekundarstufe I

Welche Regeln gelten bei Erkrankungsverdacht?

Finden Einschulungsveranstaltungen und Schülerfahrten im Schuljahr 2020/21 statt?

Wie bereiten die Schulen die Schülerinnen und Schüler auf die Prüfungen vor?

Wie gehe ich bei Arbeitsunfähigkeit wegen Kinderbetreuung vor?

Systemrelevant definierte Berufe

Welche besonderen Regelungen gelten aktuell für die Sekundarstufe?

Welche Hilfen gibt es für Eltern, die wegen der Betreuung der Kinder Verdienstausfälle haben?

Fördermaßnahmen für Schülerinnen und Schüler

Gibt es Ausnahmeregelungen beim Abitur und anderen Prüfungen?

Arbeitsunfähigkeit wegen Kinderbetreuung

Wie unterstützen die schulpsychologischen Beratungszentren die Schulen während der Pandemie?

Können Klassenfahrten stattfinden?

Leistungsbewertung im 2. Halbjahr 2019/20 in der Primarstufe

Gibt es in den Sommerferien eine Betreuung in der Schule?

Zielgruppen

Wie ist die aktuelle Infektionslage in den Berliner Schulen?

Wie erfolgt das Lernen zu Hause?

Was passiert, wenn Eltern nicht zur Arbeit gehen können, weil sie ihre Kinder aufgrund von Kita- oder Schulschließung zu Hause betreuen müssen?

Was muss ich bei Arbeitsunfähigkeit wegen Kinderbetreuung tun?

Leitfaden für Lehrkräfte zur Unterstützung des Lernens zu Hause

Welche weiteren Hygieneregeln gelten im Schulalltag?

Eingeschränkte Betreuung in der Schule

Was gilt für die Betreuung in der Schule?

Wie melden sich Dienstkräfte für einen Corona-Test an?

Wie können Eltern ihre Kinder jetzt beim Lernen zuhause unterstützen?

Wie beantrage ich die Betreuung in der Schule?

Aktuelle Lage

Teststrategie

Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen?

Aktuelle Fallzahlen

Wie verhält es sich mit Betriebspraktika von Schülerinnen und Schülern?

Muss der entfallende Unterricht später nachgeholt werden?

Welche weiteren Hygieneregeln gelten?

Finden während der Schulschließung die Schulpraktischen Seminare und Veranstaltungen der Regionalen Fortbildungen statt?

Wer muss zur Schule kommen? Was gilt für Risikogruppen?

Was gilt für das Personal an Berliner Schulen während der schrittweisen Öffnung?

Wie werden die Leistungen im Schuljahr 2020/21 bewertet?

Welche Liquiditätshilfen gibt es für Selbstständige?

Was gilt bei Rückkehr aus einem Risikogebiet?

Wer muss zur Schule kommen, was gilt für Risikogruppen?

Wo finde ich einen Online-Kurs für Willkommensschülerinnen und -schüler?

Einschulungsveranstaltungen und Schülerfahrten im Schuljahr 2020/21

Wie werden die Leistungen in der Grundstufe im 2. Halbjahr 2019/2020 bewertet?

Was muß ich tun, wenn mein Kind krank wird?

Was gilt für die Sekundarstufe nach den Herbstferien?

Wo erhalten Eltern von Seiten der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie weitere aktuelle Informationen?

Wo finde ich die Briefe an die Schulen?

Wie werden Eltern in Gemeinschaftsunterkünften informiert?

Was gilt für Masken, Abstand und Lüften an Berliner Schulen?

Wie sieht die Berliner Test-Strategie für Schulen aus?

Gibt es Schulmittagessen?

Was passiert bei einem Corona-Fall an der Schule?

Wann und wie öffnen die Schulen wieder?

In welchen Zeiträumen findet die Sommerschule 2020 statt?

Welche Hygieneregeln gelten an Berliner Schulen?

Welche Hygieneanforderungen gelten in Schulen?

Gibt es eine Sommerschule in den Herbstferien für berufliche Schulen?

Leistungsbewertung im 2. Halbjahr 2019/20 in der Sekundarstufe II

Wie melde ich mich für einen Corona-Test an?

Betreuung in den Sommerferien

Wie versorgen die Lehrkräfte die Schülerinnen und Schüler während der Schulschließung mit Lernmaterialien?

Was gilt nach einem Aufenthalt in einem Risikogebiet?

Müssen Auszubildende weiter in ihren Ausbildungsbetrieb, wenn die Berufsschule geschlossen hat?

Terminplanung

Wo können sich die Beschäftigten der Berliner Schulen für einen Corona-Test anmelden?

Was gilt aktuell in den Schulen der beruflichen Bildung?

Welche besonderen Regelungen gelten aktuell für die beruflichen Schulen?

Gibt es eine Sommerschule für berufliche Schulen?

Wie läuft die Berliner Teststrategie an Kitas und Schulen ab?

Finden die schulpraktische Seminare und Veranstaltungen der regionalen Fortbildungen derzeit statt?

Wo finden Lehrkräfte Fortbildungen zu Medienbildung und Digitalisierung?

Hygieneregeln und Risiko

Digitale Unterstützungsangebote und Lehrmaterialien

Sommerschule für berufliche Schulen

Welche besonderen Anforderungen gelten aktuell für die Hygiene in Schulen?

Eingeschränkter Schulbetrieb im Schuljahr 2019/20

Wie kann ich mein Kind anmelden?

Wie kann sich das pädagogische und nichtpädagische Schulpersonal für einen Corona-Test anmelden?

Was gilt aktuell in den allgemeinbildenden weiterführenden Schulen?

Wie können Lehrkräfte das Lernen zu Hause gut unterstützen?

Besteht in den Berliner Schulen eine allgemeine Maskenpflicht?

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen Kinderbetreuung?

Welche Schulen sind geschlossen?

Wie werden die Schulen während der Pandemie durch schulpsychologische Maßnahmen unterstützt?

Was muss ich tun, wenn mein Kind krank wird?

Welche Regelung gilt für Sozialkontakte im außerschulischen Bereich?

Müssen an Schulen Masken getragen werden?

Wie wird an Schulen und Kitas getestet?

Wie laufen die Prüfungen ab?

Wie können Schulen die Kategorisierung der Kontaktpersonen vornehmen?

Habe ich im Homeoffice einen Betreuungsanspruch?

Welche Berufe sind als systemrelevant definiert?

Kostenfreie Steuerberatung für Kindertagespflege

Welche Regeln gibt es bei Kindern mit Erkrankungssymptomen?

Rückkehr zum Regelbetrieb

Betreuungsanspruch im Homeoffice

Wie erfolgt der Regelbetrieb unter den Bedingungen der Corona-Pandemie?

Hilfen bei Verdienstausfällen wegen eingeschränkter Betreuung?

Wie erfolgen die Testreihen an ausgewählten Schulen und Kitas?

Meldepflicht bei Erkrankungsverdacht

Wie sind die Testungen an Schulen und Kitas geplant?

Stufenweise Erweiterung des Betreuungsbetriebs

Welche besonderen Hygieneanforderungen gelten in Kitas?

Wie erfolgen die Tests für die Erzieherinnen und Erzieher der Berliner Kitas?

Liquiditätshilfen für Selbstständige

Nachbarschaftliche Unterstützung

Ist nachbarschaftliche Unterstützung erlaubt?

Wer ist bei einer Corona-Erkrankung zu informieren?

Wann starten die Tests für alle Erzieherinnen und Erzieher der Berliner Kitas?

Wie erfolgt die stufenweisen Erweiterung der Betreuung hin zum Regelbetrieb?

Entschädigung bei fehlendem Betreuungsanspruch

Welche Regeln gelten bei Erkrankungsverdacht?

Welche Hilfen gibt es für Eltern, die wegen der Betreuung der Kinder Verdienstausfälle haben?

Wo finden Kindertagespflegestellen kostenfreie Steuerberatung?

Eingeschränkte Betreuung beantragen

Informationen zur stufenweisen Erweiterung des Betreuungsbetriebs in Berlin

Teststrategie für Kitas

Aktuelle Lage

Wie erfolgt die Kommunikation unter den Trägern der Kinder- und Jugendhilfe?

Wo können sich Beschäftigte der Berliner Kitas auf Corona testen lassen?

Wie beantrage ich die eingeschränkte Betreuung?

Betreuung von Kindern mit schweren Behinderungen

Dürfen externe Angebote und Kita-Ausflüge wieder durchgeführt werden?

Wie ist die aktuelle Infektionslage in den Kindertagesstätten Berlins?

Wie können sich Beschäftigte der Berliner Kitas für einen Corona-Test anmelden?

Welche besonderen Anforderungen gelten aktuell für die Hygiene in Kitas?

Welche Liquiditätshilfen gibt es für Selbstständige?

Was muß ich tun, wenn mein Kind krank wird?

Was gilt aktuell für die Berliner Kitas?

Werden Kinder mit schweren Behinderungen betreut?

Wo erhalten Eltern von Seiten der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie weitere aktuelle Informationen?

Wie erfolgt die stufenweise Erweiterung des Betreuungsbetriebs zum Regelbetrieb?

Gibt es eine Entschädigung bei fehlendem Betreuungsanspruch?

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen der eingeschränkten Betreuung?

Ab wann gilt der Regelbetrieb?

Systemrelevant definierte Berufsgruppe

Was müssen Beschäftigte der Berliner Kitas beim Corona-Test beachten?

Was ist bei einer unentschuldigten längerfristigen Nichtnutzung des Kitaplatzes zu tun?

Kann ein Kind mit Erkältungssymptomen in die Kita gehen?

Wie erhalten die Eltern Informationen von ihrer Kita/Kitaleitung?

Seit wann gilt der Regelbetrieb?

Wie ist die Rückkehr zum Regelbetrieb geplant?

Was passiert, wenn Eltern nicht zur Arbeit gehen können, weil sie ihre Kinder aufgrund von Kitaschließung zu Hause betreuen müssen?

Dürfen Schülerinnen und Schüler mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu ihrer Notbetreuung fahren?

Wie ist die Notbetreuung für Schülerinnen und Schüler mit sonderpädagogischem Förderbedarf geregelt?

Welche Betreuungszeiten gelten in Kitas?

Wer hat Anspruch auf Notbetreuung in der Schule?

Wer hat Anspruch auf Notbetreuung in Kita oder Schule?

Welche Betreuungszeiten gibt es in der Notbetreuung in der Schule?

Spricht etwas dagegen, wenn die Großeltern die Betreuung während der Zeit der Schulschließung übernehmen?

Sind alle Kitas für die Notbetreuung geöffnet?

Wie beantrage ich eine Notbetreuung in der Schule?

Wie beantrage ich eine Notbetreuung?

Wie ist die Kita-Notbetreuung von Kindern mit schweren Behinderungen geregelt?

Dürfen Brandenburger Kinder in Berliner Kitas notbetreut werden?

Wer hat Anspruch auf Notbetreuung in der Kita?

Wie beantrage ich eine Notbetreuung in der Kita?

Ich bekomme ein Kind. Darf mich jemand begleiten und nach der Geburt besuchen?

Welche Nothilfemaßnahmen gibt es vom Land Berlin?

Welche Länder sind besonders stark von Corona betroffen?

Darf mein Chef mich einfach nach Hause schicken, wenn ich Husten habe?

Welche Gewerbe haben geschlossen?

Was muss ich mit Blick auf die Gerichtsbarkeit in Berlin wissen?

Ich bin Soloselbstständige*r oder Kleinunternehmer*in. Welche Hilfen erhalte ich vom Berliner Senat?

Sind freie Träger von den Schließungen auch betroffen?

Müssen wir mit damit rechnen, dass Lebensmittel knapp werden?

Sind Veranstaltungen und Versammlungen komplett verboten?

Darf ich meine Freund*in/Angehörige im Krankenhaus oder Pflegeheim besuchen?

Was passiert, wenn ich als Asylsuchende*r positiv auf das Coronavirus getestet wurde?

Ich studiere, forsche oder arbeite an einer Berliner Hochschule. Was muss ich nun beachten?

Finden noch weiterhin Sprachkurse und Integrationskurse statt?

Wer sollte sich testen lassen, ob eine Corona-Infektion vorliegt?

Was ist der Unterschied zwischen Ausgangssperre und Ausgangsbeschränkung? Was darf ich, und was darf ich nicht?

Wegen der Corona-Krise kann ich aktuell meine Miete nicht zahlen. Muss ich nun mit einer Kündigung rechnen?

Kann ich jetzt eigentlich noch einen Asylantrag stellen?

Ich lebe auf der Straße und habe keine Wohnung, in dem ich mich ständig aufhalten kann. Was passiert jetzt mit mir?

Kann ich noch mit den öffentlichen Verkehrsmitteln fahren?

Welche Schulen sind von den Schließungen betroffen?

Wie unterstützt der Berliner Senat Unternehmen und Beschäftigte, um die Folgen der Corona-Pandemie abzumildern?

Welche Reisebeschränkungen in andere Länder gibt es gegenwärtig?

Was bedeutet die Kontaktbeschränkung?

Woher weiß ich, ob mein Beruf ein  systemrelevanter Beruf  ist und ich Anspruch auf eine Notfallversorgung für mein Kind habe?

Welche Ansprüche auf Entschädigungsleistungen habe ich, wenn ich als Arbeitnehmer*in oder Selbständige*r unter Quarantäne gestellt werde?

Wie reagiere ich als Arbeitgeber*in bei einem Verdachtsfall im Unternehmen?

Helfen Masken beim Schutz vor Corona?

Was tut der Senat, um zu verhindern, dass Menschen wegen der Corona-Krise ihre Wohnung verlieren?

Sind Spielplätze geöffnet?

Ist der Regionalverkehr eingeschränkt?

Wie kann ich mich und andere vor Corona schützen?

Gelten die Abstandsregeln auch im Freien?

An wen wende ich mich, wenn ich eine Notfallversorgung in Anspruch nehmen möchte?

Wie muss ich mich verhalten, wenn ich mit dem Flugzeug aus dem Ausland in Berlin ankomme?

Wo kann ich noch einkaufen gehen und was ist darüber hinaus noch offen?

Wie erhalte ich Liquiditätshilfen vom Berliner Senat?

Kann ich mich gegen Corona impfen lassen?

Wie kann ich meinen Lebensunterhalt sichern, wenn mir durch Corona mein Einkommen weggebrochen ist oder wenn mein Betrieb vorübergehend oder ganz schließt?

Was ist mit Musikschulen?

Darf ich andere Menschen noch zu Hause besuchen?

Darf ich einfach abgeschoben werden, wenn ich infiziert bin?

Haben Beschäftigte einen Anspruch darauf, im Home-Office zu arbeiten?

Darf Auszubildenden gekündigt werden, oder dürfen sie in Urlaub geschickt werden?

Kann ich noch zum Sport gehen?

Was ist das Coronavirus und was sind die Symptome?

Abfalltrennung ist in Corona-Zeiten wichtiger denn je

Ausländische Führerscheine ohne neue Prüfung länger gültig

Nachtflugverbot am Flughafen Tegel verlängert

Abfallrechtliche Nachweispflichten geändert

Regelung für den Angelsport

Was ist mit Honorarverträgen, die nach dem Stichtag 15.03.20 geschlossen wurden/werden. Können dort Ausfallhonorare gezahlt werden?

Fahrschulen: Schließungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie notwendig

Anpassungen im ÖPNV und Regionalverkehr

Infos der Berliner Wasserbetriebe (BWB) und der Berliner Stadtreinigung (BSR)

Sonntagsfahrverbot für Lkw ausgesetzt

Nachtflugverbot am Flughafen Tegel

Berliner Parks und Grünanlagen bleiben geöffnet

Abstandhalten   auch im Park und beim Waldspaziergang

Pilotprojekt für temporäre Radfahrstreifen während Corona-Krise

Leihfahrräder Nextbike für 30 Minuten kostenlos

Gültigkeit von Anwohnerparkausweisen verlängert

Es wurde angeordnet, alle Berliner Spielstätten vorerst bis zum 19. April 2020 zu schließen. Kann ich als Zuwendungsempfänger*in ab dem 20.04.20 wieder Veranstaltungen in Kultureinrichtungen durchführen und mein Projektplanungen bereits jetzt entsprechend fortsetzen?

Entsorgung von infektiösen Abfällen aus dem Gesundheitswesen

Abfalltrennung ist in Corona-Zeiten wichtiger denn je

Ausländische Führerscheine ohne neue Prüfung länger gültig

Nachtflugverbot am Flughafen Tegel verlängert

Abfallrechtliche Nachweispflichten geändert

Regelung für den Angelsport

Fahrschulen: Schließungen zur Eindämmung der Corona-Pandemie notwendig

Pflicht zum Mund-Nasen-Schutz

Anpassungen im ÖPNV und Regionalverkehr

Infos der Berliner Wasserbetriebe (BWB) und der Berliner Stadtreinigung (BSR)

Sonntagsfahrverbot für Lkw ausgesetzt

Nachtflugverbot am Flughafen Tegel

Regelungen für das Angeln

Berliner Parks und Grünanlagen bleiben geöffnet

Coronavirus: Bitte auch im Park Abstand halten!

Abstandhalten   auch im Park und beim Waldspaziergang

Pilotprojekt für temporäre Radfahrstreifen während Corona-Krise

Leihfahrräder Nextbike für 30 Minuten kostenlos

Gültigkeit von Anwohnerparkausweisen verlängert

Fahrschulen: Öffnung seit dem 11.5. erlaubt

Kulanzregelung für VBB-Semestertickets

Fahrschulen: Öffnung seit dem 11. Mai erlaubt

Entsorgung von infektiösen Abfällen aus dem Gesundheitswesen

Fahrschulen

Kann ich mich derzeit freiwillig engagieren?

Was sind Engagementformen mit einem geringen Infektionsrisiko?

Was muss ich beachten, wenn ich bei meinem Ehrenamt direkten, physischen Kontakt zu anderen Menschen habe?

Was muss ich beachten, wenn ich bei meinem Ehrenamt direkten Kontakt zu anderen Menschen habe?

Darf ich meine Wohnung verlassen, um mich zu engagieren?

Welche Beschränkungen gelten, wenn ich mich engagiere und dabei im öffentlichen Raum aufhalte?

Wo gibt es besonderen Bedarf?

Wo gibt es aktuell besonderen Bedarf?

Sind die Staatsprüfungen für Lehrämter sichergestellt?

Wie können Lehrkräfte die Schülerinnen und Schüler beim Lernen zu Hause unterstützen?

Was gilt für das Personal an Berliner Schulen während der Schulschließung?

Meldepflicht bei Erkrankungsverdacht

Finden während des eingeschränkten Präsenzunterrichts die Schulpraktischen Seminare und Veranstaltungen der regionalen Fortbildungen statt?

Welche besonderen Hygieneanforderungen gelten in Schulen?

Was gilt für das Personal an Berliner Schulen während der schrittweisen Öffnung?

Wo finden Lehrkräfte digitale Unterstützungsangebote und Lehrmaterialien?

Wer übernimmt die Notbetreuung während der Osterferien in den Schulen?

Wo finden Lehrkräfte die Briefe an Schulen?

Müssen Auszubildende weiter in ihren Ausbildungsbetrieb, wenn die Berufsschule geschlossen hat?

Wie können Lehrkräfte den Lernraum Berlin nutzen?

Entschädigungen für erwerbstätige Sorgeberechtigte und Pflegeeltern bei notwendiger Betreuung infolge Schließung von Schulen und Betreuungseinrichtungen

Für Selbständige notwendige Unterlagen zur Beantragung nach dem IfSG:

Entschädigungen nach dem IfSG für Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber

Entschädigungen nach dem IfSG für Selbständige

Hinweis zu Betriebsschließungen, Veranstaltungsverboten u. Ä.

Was ist Voraussetzung für eine Entschädigung?

Für Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber notwendige Unterlagen zur Beantragung nach IfSG:

Notbetreuung für Kinder von Pflegekräften, Sicherstellung der Versorgung

NEU: Wirtschaftliche Hilfen für Pflegeeinrichtungen

Schließung bzw. Notbetreuung in Tagespflegeeinrichtungen

Auswirkungen aus dem Covid-19-Krankenhausentlastungsgesetz

AKTUALISIERT: Notbetreuung in Tagespflegeeinrichtungen

NEU: Patientenverfügung

NEU: Maßnahmen des BMG in der Pflegeversicherung

NEU: Umgang beim Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in Pflegeheimen

Welche Risikogruppen erhalten vorrangig die Pneumokokken-Impfung?

NEU: Therapeutische Behandlungen

AKTUALISIERT: Pflegestützpunkte

Besuchsregelungen in Pflegeeinrichtungen

NEU: Corona-Prämie

Pflegestützpunkte

AKTUALISIERT: Patientenverfügung und Notfallverfügung

AKTUALISIERT: Umgang beim Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in Pflegeheimen

Wie viele Personen dürfen eine pflegebedürftige Person in einer stationären Einrichtung besuchen?

AKTUALISIERT: Beratungs- und Unterstützungsangebote

Besuch pflegebedürftiger Menschen in Pflegeheimen

Die WHO hat ein Rezept zur Herstellung von Desinfektionsmitteln zur Verfügung gestellt. Kann man dies nutzen? Kann man Masken selbst nähen?

NEU: Auswirkungen aus dem Covid-19-Krankenhausentlastungsgesetz

NEU: Point-of-Care (PoC)-Antigen Schnelltest

NEU: Vereinbarkeit von Pflege und Beruf

AKTUALISIERT: Beschaffung von Persönlicher Schutzausrüstung (PSA)

Können für die Tests auf SARS-Covid-19 die Kapazitäten aufgestockt werden, insbesondere auch für ambulante Dienste am Wochenende?

AKTUALISIERT: Notbetreuung für Kinder von Pflegekräften, Sicherstellung der Versorgung

NEU: Aussetzen von Regelprüfungen in Pflegeeinrichtungen

AKTUALISIERT: Zugang zu Betreuungsrichterinnen und -richtern und rechtliche Betreuung

Umgang beim Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in Pflegeheimen

NEU: Zugang zu Betreuungsrichterinnen und -richtern und rechtliche Betreuung

AKTUALISIERT: Besuchsregelungen in Pflegeeinrichtungen

NEU: Wie viele Personen dürfen eine pflegebedürftige Person in einer stationären Einrichtung besuchen?

Patientenverfügung

Pflege-Covid-19-Verordnung

NEU: Hilfsmittel

AKTUALISIERT: Corona-Prämie

NEU: Notfallverfügung

Maßnahmen des BMG in der Pflegeversicherung

AKTUALISIERT: Notfallverfügung

AKTUALISIERT: (Wiederholungs-)Begutachtungen zur Feststellung der Pflegebedürftigkeit

Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich mich online eintragen?

Ich habe mich online registriert und noch keine Rückmeldung bekommen. Was muss ich tun?

Ich habe einen Ausländer beschäftigt, allerdings wurde das Arbeitsverhältnis jetzt vorzeitig beendet. Muss ich das trotz der eingeschränkten Erreichbarkeit des Landesamtes innerhalb von vier Wochen mitteilen, wenn mein Beschäftigter eine Aufenthaltserlaubnis nur zum Zweck der Beschäftigung hatte?

Mein Au-Pair-Vertrag wurde von meiner Gastfamilie auf Grund der derzeitigen schwierigen Situation gekündigt. Erlischt jetzt mein Aufenthaltstitel?

Ich möchte einen unbefristeten Aufenthaltstitel beantragen oder ändern. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Ich bin ausreisepflichtig, mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) läuft ab, ich habe mich bereits bei Ihnen vor dem 07.09.2020 online registriert und habe bisher vom Landesamt noch keine Rückmeldung erhalten. Darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich gehöre zur 3. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen?

Ich habe vor dem 18.03.2020 einen Termin gebucht oder vereinbart und keine Absage erhalten. Heißt das, dass ich für mein Anliegen persönlich vorsprechen kann?

Ich besitze eine Blaue Karte EU, werde aber in den nächsten Monaten auf Grund der wirtschaftlichen Folgen des Corona-Virus nicht das gesetzlich vorgeschriebene Mindestgehalt (monatlich 4.600   brutto) verdienen. Gefährdet das mein Aufenthaltsrecht?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ich möchte meinen Reiseausweis oder Ausweisersatz verlängern / abholen. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Ich bin Familienangehöriger eines EU-Bürgers, eines Schweizers oder eines Staatsangehörigen des EWR (Island, Liechtenstein, Norwegen) und besitze eine Staatsangehörigkeit aus einem Drittstaaten. Sollte ich dieses Formular ausfüllen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich der folgende Satz:  Erlaubnis zur Beschäftigung endet am.... Meine Aufenthaltserlaubnis läuft bald ab. Was kann ich tun? Darf ich weiterarbeiten?

Ich wohne in Berlin, befinde mich aber derzeit im Ausland und kann auf Grund der pandemiebedingten Einreisebeschränkungen aktuell nicht zurück nach Deutschland einreisen. Mein befristetes Aufenthaltsdokument (z.B. Aufenthaltserlaubnis, Visum) läuft jedoch ab oder ist schon abgelaufen. Was soll ich tun?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ist das Landesamt für Einwanderung noch geöffnet?

Ich habe eine Aufenthaltserlaubnis, in der der folgende Satz steht  Verlängerung der Aufenthaltserlaubnis ausgeschlossen (§ 8 Abs. 2 AufenthG)  Meine Aufenthaltserlaubnis ist bereits abgelaufen oder läuft bald ab. Was muss ich tun? Kann ich mich in einem Online-Formular registrieren?

Ich bilde einen geduldeten Ausländer aus, der dafür eine Ausbildungsduldung erhalten hat. Allerdings wurde die Ausbildung jetzt vorzeitig beendet. Muss ich das trotz der eingeschränkten Erreichbarkeit des Landesamtes innerhalb von zwei Wochen mitteilen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 30.09.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ich möchte die Änderung einer Nebenbestimmung auf meinem gültigen Aufenthaltsdokument beantragen (z.B. Streichung der Wohnsitzauflage oder Beschäftigung). Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich mich online registrieren?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Wie kann ich einen Termin beim Landesamt für Einwanderung vereinbaren?

Ich gehöre zur 1. oder 2. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen?

Ich habe einen Aufenthaltstitel (§ 4 Abs. 1 S. 2 AufenthG), in dem der folgende Satz steht  Verlängerung der Aufenthaltserlaubnis ausgeschlossen (§ 8 Abs. 2 AufenthG)  Meine Aufenthaltserlaubnis ist bereits abgelaufen oder läuft bald ab. Was muss ich tun? Kann ich mich in einem Online-Formular registrieren?

Ich mache mir Sorgen über die persönlichen Daten die ich online eingeben muss. Wie werden meine Daten behandelt?

Ich besitze eine Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, der Schweiz oder eines Mitgliedstaates des EWR (Island, Liechtenstein, Norwegen). Sollte ich dieses Formular ausfüllen?

Ich habe einen Notfall und brauche umgehend ihre Hilfe. Kann ich bei Ihnen in so einem Fall jederzeit ohne Termin vorsprechen?

Ich beschäftige einen geduldeten Ausländer, der dafür eine Beschäftigungsduldung erhalten hat, allerdings wurde das Arbeitsverhältnis jetzt vorzeitig beendet. Muss ich das trotz der eingeschränkten Erreichbarkeit des Landesamtes innerhalb von zwei Wochen mitteilen?

Kann ich bei Ihnen nur einen Termin buchen, persönlich vorsprechen oder einen schriftlichen Antrag stellen, wenn ich in Berlin gemeldet bin?

Ich bin ausreisepflichtig, mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) war abgelaufen, ich hatte mich daher beim Landesamt für Einwanderung registriert und eine Verlängerung der Duldung per E-Mail oder Post erhalten. Ist diese Bescheinigung weiterhin gültig?

Ich besitze die Staatsangehörigkeit von Australien, Israel, Japan, Kanada, der Republik Korea, von Neuseeland oder den Vereinigten Staaten von Amerika und möchte einen Aufenthaltstitel beantragen. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Ich habe vom Landesamt für Einwanderung einen Termin erhalten, dieser Termin passt mir jedoch zeitlich nicht. Kann ich diesen Termin verschieben?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ich bin ausreisepflichtig, mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) war abgelaufen, ich hatte mich daher beim Landesamt für Einwanderung vor dem 07.09.2020 online registriert und eine Verlängerung der Duldung per E-Mail oder Post erhalten. Ist diese Bescheinigung weiterhin gültig?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 17.06.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 31.03.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 17.06.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Seit März 2020 sollte man sich beim Landesamt für Einwanderung auf Grund des eingeschränkten Publikumsverkehrs für die Verlängerung des Aufenthaltstitels online registrieren. Ist dies weiterhin möglich?

Ich bin im Besitz einer Duldung oder einer Gestattung und möchte die Änderung einer Nebenbestimmung auf meinem gültigen Aufenthaltsdokument beantragen (z.B. Streichung der Wohnsitzauflage oder Beschäftigung). Kann ich für diese Dienstleistung vorsprechen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Meine Gestattung war abgelaufen, ich hatte mich daher beim Landesamt für Einwanderung registriert und eine Verlängerung der Gestattung per E-Mail oder Post erhalten. Ist diese Bescheinigung weiterhin gültig?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt bei Beendigung der Ausbildung bei   . Meine Ausbildung ist nun beendet oder endet bis zum 17.06.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ich habe einen Termin zur Abholung meines elektronischen Aufenthaltstitels (eAT). Kann ich diesen Termin weiterhin wahrnehmen?

Meine Gestattung läuft ab und ich habe mich vor dem 01.10.2020 online bei Ihnen registriert und ich habe bisher vom Landesamt noch keine Rückmeldung erhalten. Darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich wohne in Berlin, befinde mich im aber derzeit im Ausland und kann auf Grund der pandemiebedingten Reisebeschränkungen aktuell nicht zurück nach Berlin reisen. Ich weiß, dass mein befristeter Aufenthaltstitel bei einem Auslandsaufenthalt von über 6 Monaten in der Regel nach § 51 Abs. 1 Nr. 7 AufenthG erlischt. Was soll ich tun?

Mein Aufenthaltstitel läuft ab und ich habe mich vor dem 01.10.2020 im Online-Formular bei Ihnen registriert und ich wurde bisher noch nicht von Ihnen eingeladen. Muss ich jetzt bei Ihnen einen Termin buchen oder darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich halte mich aktuell visafrei in der Bundesrepublik Deutschland auf und besitze die Staatsangehörigkeit eines der in Anhang 2 der Verordnung (EU) 2018/1806 genannten Staaten. Was soll ich tun?

Ich habe eine Beschäftigungsduldung. In dieser befindet sich die folgende Nebenbestimmung:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   . Meine Beschäftigung ist nun beendet. Ist meine Duldung nun erloschen? Muss ich mich in dem Online-Formular registrieren?

Ich möchte einen unbefristeten Aufenthaltstitel beantragen oder ändern oder ich habe bereits einen Antrag gestellt. Kann ich für diese Dienstleistung weiterhin vorsprechen?

Warum sollte ich dieses Formular ausfüllen?

Meine Gestattung läuft ab und ich habe mich bereits bei Ihnen registriert und ich habe bisher vom Landesamt noch keine Rückmeldung erhalten. Muss ich mich erneut bei Ihnen registrieren oder darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich gehöre zur 2. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen?

Mein Aufenthaltstitel (z.B. zum Familiennachzug, wegen Erwerbstätigkeit, aus humanitären Gründen) läuft ab. Wie bekomme ich einen Termin für die Verlängerung des Aufenthaltstitels?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.03.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Kann ich mich nur eintragen, wenn ich in Berlin gemeldet bin oder auch, wenn ich hier arbeite?

Ich befinde mich in einem Asylverfahren und meine Gestattung läuft ab. Wie kann ich meine Gestattung verlängern?

Ich bin ausreisepflichtig und mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) läuft ab. Wie kann ich dieses Dokument verlängern?

Kann ich mich nur registrieren, wenn ich in Berlin gemeldet bin?

Ich arbeite als Spezialitätenkoch, Sprachlehrer, Au-Pair und darf in Deutschland arbeiten. In meiner Aufenthaltserlaubnis steht, dass ich nur bis zu einem bestimmten Zeitpunkt arbeiten darf, z.B. befindet sich in meiner Aufenthaltserlaubnis der folgende Satz:  Erlaubnis zur Beschäftigung endet am ... oder  Beschäftigung bis höchst. 6 Monate bei demselben Arbeitgeber erlaubt . Meine Aufenthaltserlaubnis läuft bald ab. Was kann ich tun? Darf ich weiterarbeiten?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

Ich gehöre zur 1. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Die Aufenthaltserlaubnis erlischt mit Beendigung der Berufsausbildung bei der Firma   . Meine Berufsausbildung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen? Kann ich mich trotzdem in dem Online-Formular registrieren?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.03.2021. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Ich arbeite als Spezialitätenkoch, Sprachlehrer, Au-Pair oder darf wegen eines  Van-der-Elst -Visums oder eines  Working-Holiday -Visums in Deutschland arbeiten. In meiner Aufenthaltserlaubnis steht, dass ich nur bis zu einem bestimmten Zeitpunkt arbeiten darf, z.B. befindet sich in meiner Aufenthaltserlaubnis bzw. meinem Visum der folgende Satz:  Erlaubnis zur Beschäftigung endet am ... oder  Beschäftigung bis höchst. 6 Monate bei demselben Arbeitgeber erlaubt . Meine Aufenthaltserlaubnis bzw. mein Visum läuft bald ab. Was kann ich tun? Darf ich weiterarbeiten?

Mein Aufenthaltstitel läuft ab und ich habe mich bereits bei Ihnen registriert und ich wurde bisher noch nicht von Ihnen eingeladen. Muss ich mich erneut bei Ihnen registrieren oder darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich bin mit einem nationalen Visum (sogenanntes D-Visum, z.B. zum Familiennachzug, Studium, Erwerbstätigkeit, auch  Van-der-Elst  oder  Working-Holiday ) aus dem Ausland nach Berlin eingereist und brauche eine Aufenthaltserlaubnis. Darf ich bei Ihnen vorsprechen oder muss ich mich in Quarantäne begeben?

Werden momentan Bescheide aus dem Landesamt für Einwanderung versandt? Was ist, wenn mein Rechtsanwalt wegen der Corona-Pandemie erkrankt oder sein Büro schließt?

Ich habe eine Ausbildungsduldung nur bis zu meiner Prüfung und meine Prüfung wurde aufgrund der Corona-Pandemie verschoben. Was muss ich tun?

Ich bin ausreisepflichtig, mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) läuft ab, ich habe mich bereits bei Ihnen registriert und habe bisher vom Landesamt noch keine Rückmeldung erhalten. Muss ich mich erneut bei Ihnen registrieren oder darf ich ohne Termin persönlich bei Ihnen vorsprechen?

Ich habe einen Termin und keine Absage erhalten. Heißt das, dass ich für mein Anliegen persönlich vorsprechen kann?

Meine Gestattung war abgelaufen, ich hatte mich daher beim Landesamt für Einwanderung vor dem 07.09.2020 online registriert und eine Verlängerung der Gestattung per E-Mail oder Post erhalten. Ist diese Bescheinigung weiterhin gültig?

In meiner Aufenthaltserlaubnis befindet sich folgender Satz:  Erlischt mit Beendigung der Beschäftigung bei   Meine Beschäftigung in dieser Firma ist nun beendet oder endet bis zum 31.12.2020. Ist meine Aufenthaltserlaubnis nun erloschen oder wird sie erlöschen?

Fällt Wassersport unter Berücksichtigung, dass dieser alleine, mit Angehörigen des eigenen Haushalts oder mit einer anderen Person (ohne jede sonstige Gruppenbildung) durchgeführt wird, unter den Begriff  Individualsport ?

Dürfen gewerbliche Arbeiten (Dienstleistungen) am und rund um das Boot (z.B. Slippen, Kranen, Reinigung etc.) mit mehr als 2 Personen durchgeführt werden, wenn diese bei einer gewerblichen Marina oder einem vergleichbaren gewerblichen Betrieb stattfinden?

Ist es zulässig, individuellen Wassersport (z.B. Segeln, Motorbootfahren, Paddeln, Rudern etc.) zu betreiben, wenn das Sportbootbei einem Wassersportverein seinen Liegeplatz hat?

Ist es zulässig, individuellen Wassersport (z.B. Segeln, Motorbootfahren, Paddeln, Rudern etc.) zu betreiben, wenn das Sportboot an der Wohnanschrift des Schiffsführers oder Eigners seinen Liegeplatz hat?

Ist es zulässig, individuellen Wassersport (z.B. Segeln, Motorbootfahren, Paddeln, Rudern etc.) zu betreiben, wenn das Sportboot bei einer gewerblichen Marina oder einem vergleichbaren gewerblichen Betrieb seinen Liegeplatz hat?

Ist das Angeln zulässig?

Dürfen Arbeiten als Privatpersonen am und rund um das Boot durchgeführt werden, wenn diese auf dem Gelände eines Wassersportvereins stattfinden?

Ist die Übernachtung auf Mietbooten zulässig?

Dürfen zur Ausübung des Wassersportes Vereinsgelände (Wassersportvereine, Angelvereine) betreten werden.?

Dürfen Arbeiten als Privatpersonen am und rund um das Boot durchgeführt werden, wenn diesebei einer gewerblichen Marina oder einem vergleichbaren gewerblichen Betrieb stattfinden?

Dürfen gewerbliche Arbeiten (Dienstleistungen) am und rund um das Boot (z.B. Slippen, Kranen, Reinigung etc.) mit mehr als 2 Personen durchgeführt werden, wenn diese auf dem Gelände eines Wassersportvereins stattfinden?

Meine Werkstatt ist geschlossen, aber ich erhalte weiterhin eine Pauschale für die Mittagsverpflegung. Darf ich sie behalten?

Ich möchte Grundsicherung beantragen, kann die Höhe meines künftigen Einkommens aber nicht benennen. Was kann ich tun?

Ich möchte die Schlüsselzahl B 196 auf meinen Führerschein eintragen lassen?

Das von Ihnen angeordnete Aufbauseminar für verkehrsauffällige Fahranfänger kann ich aufgrund der geschlossenen Fahrschulen nicht fristgerecht vorlegen. Muss ich eine Fristverlängerung beantragen?

Darf meine Fahrschule noch praktischen oder theoretischen Unterricht durchführen?

Ich muss nach der Untersagung, von meiner ausländischen Fahrerlaubnis Gebrauch machen zu dürfen, meinen Führerschein zur Kennzeichnung bei Ihnen vorlegen. Wie und wo kann ich das tun?

Das von Ihnen angeordnete Aufbauseminar für verkehrsauffällige Fahranfänger konnte ich aufgrund der vom 22.03.2020 bis zum 11.05.2020 geschlossenen Fahrschulen nicht fristgerecht vorlegen. Muss ich eine Fristverlängerung beantragen?

Ich kann aktuell keinen Qualifikationsnachweis für die Verlängerung der Schlüsselzahl 95 vorlegen. Was hat das für Folgen?

Wie wird mir nach der Umschreibung einer ausländischen Fahrerlaubnis aus einem EU-/EWR-Staat der Führerschein ausgehändigt?

Müssen Fahrschulen nun auch schließen?

Zurzeit werden Kuranträge nach dem PrVG wegen Corona / Covid 19 NICHT angenommen. Wann kann ich wieder einen Kurantrag nach dem PrVG stellen?

Wird mein BerlinPass im Jahr 2020 verlängert?

Ich kann für das Jahr 2020 die Lebensbescheinigung, die die wirtschaftliche Erklärung oder die Rentenjahresbescheinigung wegen Covid 19 nicht einreichen. Werden die Rentenzahlungen unterbrochen?

Ich kann für das Jahr 2020 die wirtschaftliche Erklärung oder die Rentenjahresbescheinigung wegen Covid 19 nicht einreichen. Werden die Rentenzahlungen unterbrochen?

Sie haben Symptome, aber haben noch keinen Test gemacht oder warten auf das Testergebnis?

Was ist in der Isolation / Quarantäne zu beachten?

Sie haben ein positives Testergebnis?

Sie sind Kontaktperson der Kategorie 1?

Welche Folgen hat der Stopp der Impfungen mit Astra Zeneca für das Kitapersonal?

Was müssen Eltern zur Betreuung in den Berliner Kitas wissen?

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen fehlender Betreuung?

Wo finden Kindertagespflegestellen kostenfreie Steuerberatung?

Welche Liquiditätshilfen gibt es für Selbstständige?

Was gilt aktuell für die Berliner Kitas?

Wie erfolgt aktuell die Betreuung in der Berliner Kitas

Welche Hilfen gibt es bei Verdienstausfällen wegen der eingeschränkten Betreuung?

Wie erfolgt aktuell die Betreuung in den Berliner Kitas

Welche Folgen hat der Stopp der Impfungen mit AstraZeneca für das Kitapersonal?

Was müssen Beschäftigte der Berliner Kitas beim Corona-Test beachten?

Was bedeutet der verlängerte Lockdown für die Berliner Schule?

Welche Regelungen gelten für die sonstigen Bildungseinrichtungen wie Sprachschulen oder private berufliche Schulen?

Was bedeutet der Lockdown und die Notbetreuung für Schule?

Was erfolgen die Prüfungen für den Mittleren Schulabschluss (MSA) und die erweiterte Berufsbildungsreife (EBBR)?

Wie kann ich mich für die Winterschule der OSZ anmelden?

Wie bekomme ich Kinderkrankengeld wegen fehlender Betreuung?

Wie erfolgt der Schulbetrieb im verlängerten Lockdown in den Berliner Schulen?

Was gilt aktuell in den Schulen der Primarstufe?

Wann und für wen findet die Frühjahrsschule in den Osterferien statt?

Was bedeutet der Lockdown für Schule?

Was sollen Schulen bei einem Corona-Fall tun?

Wie erfolgt der Schulbetrieb im Lockdown in den Berliner Schulen?

Fallen im Lockdown Hortgebühren an?

Wie kann ich mein Kind für die Notbetreuung in der Primarstufe anmelden?

Was gilt aktuell in den Schulen der beruflichen Bildung?

Wie erfolgt das Impfangebot für an Grundschulen tätige Personen?

Wann und für wen findet die Winterschule in den Winterferien statt?

Wie erfolgt das Impfangebot für an Grundschulen, Gemeinschaftsschulen und Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt tätige Personen?

Was gilt aktuell in den allgemeinbildenden weiterführenden Schulen?

Wie werden die Schulen während der Pandemie durch schulpsychologische Maßnahmen unterstützt?

Wie können Schulen die Kategorisierung der Kontaktpersonen vornehmen?

Welche Hilfen gibt es bei Arbeitsunfähigkeit wegen Kinderbetreuung und Verdienstausfällen?

Sind die Angebote der Jugendarbeit, der Jugendverbandsarbeit und der Jugendsozialarbeit geöffnet?

Sind Anlaufstellen für Familienförderung geöffnet?

Sind bereits humane mRNA-Impfstoffe zugelassen?

Wieso sind die Tests bei Einreisenden kostenfrei   Reisen sind doch Privatvergnügen?

Sind die Zufallscodes Corona-positiv getesteter Personen über Landesgrenzen hinweg verfügbar? Werden beispielsweise auch die positiven Testergebnisse eines Franzosen über den deutschen Server der Telekom verfügbar?

Wie ist die Haftung für Fehler des medizinischen Personals in Impfzentren im Zusammenhang mit der Impfung geregelt?

Muss ich einen Mund-Nasen-Schutz bei Einkaufen tragen?

Wo erfahre ich, welche Regelungen in meinem Bundesland gelten? 

Verschlimmert die Corona-Schutzimpfung eine Corona-Erkrankung?

Wie unterscheide ich einen seriösen von einem unseriösen Selbsttest?

Wer entscheidet, ob ein Corona-Test durchgeführt wird?

Was passiert jetzt mit dem laufenden Schuljahr? Was geschieht mit den Klausuren? Muss das Schuljahr vielleicht wiederholt werden?

Wer soll den Impfstoff voraussichtlich zuerst bekommen?

Wem soll ein COVID-19-Impfstoff zuerst angeboten werden?

Kann ich die Anzahl der Kunden in meinem Geschäft begrenzen?

Wie muss ich nachweisen, dass ich Reiserückkehrer bin, um einen kostenlosen Test zu bekommen?

Kann ein Selbsttest eine SARS-CoV-2-Variante erkennen bzw. zwischen den unter-schiedlichen Varianten (Mutationen) des Coronavirus SARS-CoV-2 unterscheiden?

Ist das deutsche Gesundheitssystem dieser Situation gewachsen?

Warum ist die Corona-Warn-App sinnvoll?

Als älterer Mensch gehöre ich zur Risikogruppe und muss mich daher besonders schützen. Ich fühle mich oft einsam. Was kann mir helfen?

Was mache ich, wenn es mir nicht möglich ist, eine den Anforderungen entsprechende Testung vor Abreise durchführen zu lassen?

Wie werden die mRNA-Impfstoffe konkret experimentell geprüft?

Welche Daten zu den durchgeführten COVID-19-Impfungen werden wie oft und in welcher Form veröffentlicht?

Informationen über das Corona-Virus für Kinder und Jugendliche

Wie kann ich mich und mein Umfeld schützen? Was kann ich präventiv machen?

Wo kann ich mich testen lassen?

Wie funktionieren Antigen-Schnelltests?

Wann treten die neuen Test-Regelungen in Kraft?

Welche Auswirkungen hat das Testergebnis auf die Quarantäneregelungen?

Welcher Nachweis muss für eine Impfung vorgelegt werden?

Stimmt es, dass Proband:innen in den Studien Gesichtslähmung bekommen haben? 

Ist eine Impfempfehlung bereits in Arbeit?

Sind die neuen mRNA-Impfstoffe ausgereift?

Was ist beim Autofahren zu beachten?

Ich muss eine wichtige private Reise antreten. Kann ich dies tun?

Liegt bei Betreten der internationalen Transitzonen deutscher Flughäfen eine Einreise nach Deutschland im Sinne der Coronavirus-Einreiseverordnung vor?

Was ist der Unterschied zwischen einem präventiven (vorbeugendem) und einem therapeutischen Impfstoff?

Welche Art und welche Menge an Daten sind erforderlich, um einen sicheren und wirksamen COVID-19-Impfstoff zulassen zu können?

Darf ich zu Ärzten und Ärztinnen gehen? 

Wo kann ich den Verdacht einer Nebenwirkung melden?

Werden alle Bewohnerinnen und Bewohner in Pflegeheimen und alle Schülerinnen und Schüler in Bildungseinrichtungen mit Antigen-Schnelltests getestet?

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten?

Wie lautet die finale Empfehlung der STIKO zur COVID-19-Impfung?

Helfen Antibiotika bei der Vorbeugung oder Behandlung von Covid-19?

Kann man sich über Produkte anstecken, die in Regionen, in denen SARS-CoV-2 verbreitet ist, hergestellt wurden?

Darf mein Partner (meine Partnerin) aus einem Nicht-EU-Land nach Deutschland einreisen?

Wem wird ein COVID-19-Impfstoff zuerst angeboten?

Warum gibt es noch keinen zugelassenen Impfstoff gegen SARS-CoV-2?

Kann ich als Studierende/r oder Auszubildender Arbeitslosengeld beantragen?

Muss ich mich zwei Mal impfen lassen?

Welche Rolle übernimmt das Paul-Ehrlich-Institut bei der klinischen Prüfung eines Impfstoffs?

Was muss ich tun, wenn es in der Pflegeeinrichtung, in der ich arbeite, eine oder einen an Covid-19 Erkrankten gibt?

Was waren die Schwerpunkte der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im Hinblick auf die Coronavirus-Pandemie?

Was zählt als medizinische Maske?

Wie funktioniert die Corona-Warn-App zukünftig mit Smartphones von Huawei oder anderen, die nicht mit dem Betriebssystem iOS oder Android laufen? 

Wieso sind die Schulen geschlossen?

Ich stehe kurz vor dem Schulabschluss. Was passiert mit den Abschlussprüfungen?

Können Beschäftigte eines Unternehmens wegen der Coronavirus-Epidemie Kurzarbeitergeld bekommen?

Weshalb ist der Verzicht auf soziale Kontakte so wichtig?

Wie lange gelten die Maßnahmen zur weiteren Einschränkung persönlicher Kontakte?

Was muss ich beachten, wenn ich mit Bus und Bahn zur Arbeit fahre?

Welche Fälle sind meldepflichtig und welche Informationen werden ans Robert Koch-Institut übermittelt?

Sollten Großeltern oder Eltern (60+) Besuch empfangen, zum Beispiel von der Familie und Bekannten?

Werden jetzt alle Bewohnerinnen und Bewohner in Pflegeheimen und alle Schülerinnen und Schüler in Bildungseinrichtungen getestet?

Kann ein Hausarzt einen Test verweigern, wenn ich Symptome zeige und aus einem Risikogebiet zurückkomme?

Welche Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Epidemie gelten aktuell?

Welche Desinfektionsmittel helfen gegen das Coronavirus?

Darf ich als Elternteil zuhause bleiben, wenn mein Kind in Quarantäne ist?

Wo finde ich Informationen zu den arbeitsrechtlichen Folgen der Covid-19 Epidemie?

Wie können Antigen-Schnelltests bei möglichen Lockerungen hilfreich sein?

Wo werden die Daten zu den durchgeführten COVID-19-Impfungen erhoben?

Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Epidemie einhält?

Wie kann ich mich zuhause fit halten?

Gibt es während der Corona-Pandemie spezielle Empfehlungen für die Grippeschutzimpfung?

Wie äußert sich COVID-19 bei Kindern?

Wann muss ich mich anmelden?

Wer kann sich momentan testen lassen?

Wie wird die Corona-Warn-App am Veröffentlichungstag verteilt? Schicken die Mobilfunkbetreiber sie automatisch auf die Smartphones? 

Wer bezahlt FFP2-Masken für Risikopatientinnen und -patienten oder über 60-Jährige?

Welche Informationen muss ich meiner Arbeitgeberin oder meinem Arbeitgeber zu meinem Gesundheitszustand geben? Was muss ich tun, wenn ich danach gefragt werde? 

Wie hoch ist die Gefahr der Integration von mRNA-Impfstoffen ins Genom?

Müssen meine Kinder auch einen Mund-Nasen-Schutz tragen? Wenn ja, ab welchem Alter?

Bin ich durch das Tragen eines selbst hergestellten Mund-Nasen-Schutzes vor Ansteckung mit dem Coronavirus geschützt?

Unter welchen Bedingungen können Veranstaltungen wie Open Air Festivals wieder stattfinden?

Was muss ich tun, wenn ich positiv auf das neuartige Coronavirus getestet wurde?

Kann ich mich bei meinem Haustier mit COVID-19 Viren anstecken?

Darf ich mich mit Freunden oder Nachbarn treffen? 

Kann man Rezepte per Post verschicken? Braucht der Arzt zur Ausstellung eines Rezepts meine Gesundheitskarte?

Gibt es Informationen für niedergelassene Ärzte und Ärztinnen, sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung?

Warum werden Temperaturmessungen mancherorts im öffentlichen Raum vorgenommen?

Wieso werden in manchen Fällen medizinische Behandlungen aktuell verschoben? 

Welche Arbeitsschutzmaßnahmen gibt es?

Was bedeutet der Begriff  Welle in Bezug auf das neuartige Coronavirus?

Welche Personen haben ein geringeres oder höheres Infektionsrisiko?

Was ist eine Zulassung unter außergewöhnlichen Umständen?

Wie viele Impfdosen können aus einem Fläschchen Impfstoff von Pfizer/BioNTech entnommen werden und was ist dabei zu beachten?

Wird es zu Überlastungen im digitalen Netz (Telefon/WLAN) kommen? Was unternehme ich bei Störungen?

Sind Apotheken weiterhin geöffnet? 

Was bedeutet AHA+L?

Stimmt es, dass da Mikrochips drin sind?

Ist die ambulante Versorgung Pflegebedürftiger noch möglich? 

Warum müssen sich Rückkehrer aus anderen Gebieten nicht testen lassen?

Was bedeutet Nowcasting in Bezug auf Covid-19?

Gibt es eine Impfpflicht in Deutschland und muss ich mich gegen COVID-19 impfen lassen, sobald ein Impfstoff vorliegt?

Was kosten die FFP2-Masken für Risikopatientinnen und -patienten und über 60-Jährige?

Was wissen wir über mRNA-Impfstoffe?

Werden Spender und Spenderinnen bzw. wird das gespendete Blut auf COVID-19 getestet?

Gehören Menschen mit einer Krebserkrankung zur Risikogruppe?

Wie haben sich die ersten Menschen in China angesteckt?

Wo finde ich verlässliche Informationen zum Alltag in dieser Situation?

Was ist im Umgang mit Demenzpatientinnen und -patienten zu beachten?

Wie lange dauert es, bis ein Großteil der Bevölkerung gegen COVID-19 geimpft ist?

Ich bin Azubi und mein Betrieb ist für ungewisse Zeit geschlossen - wie verschiebt sich jetzt meine Ausbildungszeit?

Wie funktioniert ein Impfstoff?

Werden auch alle in Pflegeheimen und alle Schüler getestet?

Was bedeutet es, dass die Impfung eine Wirksamkeit von 95% gegen COVID-19 hat?

Was mache ich, wenn mein Arbeitgeber kein Homeoffice zulässt?

Erhalte ich mein Gehalt weiter, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin? 

Werden Selbsttests Pflicht vor dem Schul- oder Kita-Besuch?

Können Beschäftigte eines Unternehmens wegen der Coronavirus-Pandemie Kurzarbeitergeld bekommen?

Wer kann die Corona-Datenspende nutzen?

Ich habe ein Kleinunternehmen und mir sind wegen der Corona-Epidemie Aufträge weggebrochen. Kann ich Hilfe erhalten?

Sollte ich dennoch das Haus verlassen müssen, worauf muss ich achten? 

Wie genau läuft ein Rolling-Review-Verfahren von COVID-19-Impfstoffen ab?

Wie lassen sich Impftermine während der Pandemie in die Praxisabläufe integrieren?

Bin ich verpflichtet, die Corona-Warn-App zu installieren? 

Wie lange ist die Inkubationszeit bei einer Infektion mit dem neuartigen Coroanvirus? 

Was versteht man unter der Reproduktionszahl R, und wie wichtig ist diese Zahl für die Bewertung zur jeweils aktuellen Ausbreitung des neuartigen Coronavirus?

Wie läuft das zentralisierte Zulassungsverfahren für die europäische Zulassung ab?

Wie wird die Test- und Quarantänepflicht kontrolliert? 

Welche Altersgruppen sind von Covid-19 besonders betroffen?

Wann muss ich der Arbeitgeberin oder dem Arbeitgeber eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen?

Was muss ich bei dem Besuch eines Kinos beachten?

Worauf muss ich achten, wenn ich mich im öffentlichen Raum bewege?

Was mache ich, wenn ich keinen Zugang zu einem Computer oder Smartphone habe oder wenn die DEA-Website nicht erreichbar ist? 

Was passiert wenn die Zahlen wieder steigen?

Sollten andere Impfungen während der aktuellen SARS-CoV-2-Pandemie durchgeführt werden?

Wie entscheide ich, welcher Anlass  dringend  ist, um das Haus zu verlassen? 

Wann bekomme ich als Reisende oder Reisender einen kostenlosen Test?

Die Kontaktnachverfolgung im Infektionsfall ist Aufgabe der Gesundheitsämter. Wie spielen diese  klassische  Kontaktnachverfolgung und die Corona-Warn-App zusammen? 

Wo erhalte ich weitere Informationen zum Thema Urlaub?

Wie erfährt das Gesundheitsamt von einem negativen Testergebnis? Meldet der Arzt das Ergebnis dem Gesundheitsamt? Bekommt die Testperson einen Beleg und meldet das Ergebnis selbst an das Gesundheitsamt? 

Was ist im Umgang mit Demenzpatienten und -patientinnen zu beachten?

Entfallen jetzt PCR-Tests?

Werden geplante Operationen jetzt verschoben?

Sollte ich das Haus verlassen müssen, worauf muss ich achten?

Kann ein Selbsttest eine SARS-CoV-2-Variante erkennen bzw. zwischen den unterschiedlichen Varianten (Mutationen) des Coronavirus SARS-CoV-2 unterscheiden?

Welche Ausnahmen von der Testpflicht gelten bei der Einreise aus Risikogebieten?

Wieso gibt es in bestimmten Bereichen eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes (Alltagsmaske)?

Sind junge Menschen vor einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus geschützt?

Darf ich noch zum Friseur, zur Massage oder ins Kosmetikstudio gehen? 

Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltests zu beantragen? 

Muss die Ständige Impfkommission (STIKO) eine Impfempfehlung veröffentlichen, damit mit dem Impfen begonnen werden kann?

Welche Auflagen gibt es für den nationalen und internationalen Flugverkehr?

Was bedeutet der Begriff  Welle in Bezug auf das Coronavirus?

Welchen Beitrag hat das Robert Koch-Institut bei der Corona-Warn-App geleistet? 

Wie unterscheidet sich eine bedingte Zulassung von der Zulassung unter außergewöhnlichen Umständen?

Was wird in Deutschland unternommen, um das Auftreten von Coronavirus-Mutationen festzustellen?

Warum werden die vorhandenen Impfstoffdosen nicht schneller verimpft?

Was kann jeder einzelne oder jede einzelne bewirken, indem er oder sie zuhause bleibt? 

Ist die Corona-Datenspende anonym?

Warum enthalten manche mRNA-Impfstoffe Lipid-Nanopartikel und sind diese gefährlich?

Darf ich mit meinem Hund vor die Tür? 

Gibt es einen Impfstoff gegen COVID-19?

Wie sicher sind Flugreisen?

Ich bin jung. Wieso muss auch ich zuhause bleiben? Ich gehöre doch nicht zur Risikogruppe.

Wenn ich ein positives Ergebnis nach Anwendung eines Selbsttests habe, muss ich den nachfolgenden PCR-Test selbst bezahlen?

Wie werden COVID-19-Impfstoffe verteilt werden?

Wie geht die STIKO bei der Erarbeitung der Impfempfehlung vor?

Wann kann ich mich impfen lassen? 

Wie kann ich soziale Kontakte aufrechterhalten?

Mein Handwerksbetrieb hat noch offen, aber ich als Auszubildender habe Angst, hinzugehen. Was mache ich jetzt?

Welche Vorerkrankungen sind bei der Infektion mit dem neuen Coronavirus relevant?

Kann ein Hausarzt einen Test verweigern, wenn ich Symptome zeige?

Welche Geschäfte sind geöffnet und unter welchen Bedingungen kann ich Einkäufe erledigen?

Welchen Abstand muss ich zu anderen Menschen einhalten? 

Welche Unterstützungsmöglichkeiten und erste Anlaufstellen gibt es, wenn ich mich durch die Corona-Pandemie psychisch belastet fühle? 

Stimmt es, dass Proband:innen in den Studien gestorben sind?

Wie werden Pflegekräfte entlastet?

Wie wird eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus labordiagnostisch nachgewiesen? Welche Tests gibt es?

Darf ich auf Kinder z.B. meiner Freunde oder Nachbarn aufpassen?

Muss ich vor der Impfung einen COVID-19-Test machen lassen?

Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie zuhause bleibt? 

Wieso sind die Tests bei Reiserrückkehrern kostenfrei   Reisen sind doch Privatvergnügen?

Wieso sind die Tests bei Einreisenden aus Nicht-Risikogebieten wieder kostenpflichtig?

Wann sind die Impfungen in den Pflegeheimen abgeschlossen?

Wer entscheidet unter welchen Kriterien, welche Gebiete als Risikogebiete zählen? 

Mein Handwerksbetrieb ist geöffnet, aber ich als Auszubildender habe Angst hinzugehen. Was mache ich jetzt?

Kann ein COVID-19-Impfstoff Schutz bieten, wenn das SARS-CoV-2-Virus mutiert?

Wer überwacht die Impfreaktionen und/oder Nebenwirkungen?

Wie schütze ich mich vor Betrügern?

Kann ich Dienstleistungen, wie z.B. meine private Reinigungshilfe noch bedenkenlos beschäftigen?

Wie bereite ich mich am besten für die Festtage zu Weihnachten und Silvester vor?

Wo finde ich Informationen darüber, wie man mit Ausbrüchen in öffentlichen Eirichtungen vorgeht?

Kann mit der Corona-Warn-App durch Behörden überwacht werden, ob ich mich tatsächlich in Quarantäne befinde? 

Kann man sich über Trink- bzw. Leitungswasser mit dem Coronavirus infizieren?

Müssen sich Lehrer und Lehrerinnen im neuen Schuljahr 2020/2021 regelmäßig auf das neuartige Coronavirus testen lassen?

Ich befinde mich in der Prüfungsphase. Findet meine Prüfung statt?

Was bringt die Pneumokokken-Impfung in der aktuellen COVID-19-Pandemie?

Wie kann ich persönliche Kontakte momentan aufrecht erhalten? 

Meine Schule schickt mir keine Lernunterlagen. Was kann ich tun?

Können die Coronaviren über Oberflächen oder Gegenstände wie Lebensmitteln, Kleidung, Geld oder Post und Paketen übertragen werden?

Kann ich weiterhin psychotherapeutische Praxen besuchen?

Wie viele Selbsttests stehen zur Verfügung?

Gibt es schon eine finale Empfehlung der STIKO zur COVID-19-Impfung? 

Kann mich die Corona-Warn-App vor dem Kontakt mit auf das Corona-Virus positiv getesteten Personen schützen? 

Können sich Säuglinge im Mutterleib mit dem Coronavirus infizieren?

Welche Aufgaben hat die Taskforce zur Testlogistik?

Darf ich noch mit dem Auto fahren? In welchem Umkreis darf ich mich mit dem KFZ bewegen?

Warum ist der Impfstoff zu Anfang knapp?

Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und einkaufen möchte?

Was passiert nach der Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs durch das Paul-Ehrlich-Institut?

Wie lange werden die aktuellen Regelungen gelten? Kann es in Zukunft wieder neue Beschränkungen zur Eindämmung der Coronavirus-Epidemie geben?

Habe ich die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen?

Was bedeutet AHA + C?

Wann darf ich mich noch draußen aufhalten? 

Was mache ich, wenn meine Arbeitgeberin oder mein Arbeitgeber kein Homeoffice zulässt?

Warum werden in dem aktuellen Entwurf der STIKO-Empfehlung ältere und hochaltrige Personen vor vielen anderen vulnerablen Gruppen priorisiert?

Wird es einen eigenen Impfstoff für Kinder gegen COVID-19 geben?

Wie ist die Fortsetzung des aktuellen Schuljahrs geregelt? Ich stehe kurz vor dem Schulabschluss. Was passiert mit den Abschlussprüfungen? 

Darf ich ohne eine digitale Einreiseanmeldung mitfahren?

Gibt es Ausnahmen von der Testpflicht bei der Einreise?

Welche beschleunigten Zulassungsverfahren gibt es in der EU?

Werden bei einem rasanten Anstieg der Betroffenenzahlen wie in China Krankenhausneubauten in Betracht gezogen?

Kann ich mich noch mit Bekannten oder Freunden treffen? 

Woher stammt das neuartige Coronavirus und wann wurde es entdeckt?

Darf ich Krankenhauspatientinnen und Patienten besuchen?

Erhalten Eltern eine finanzielle Entschädigung für Verdienstausfall, wenn ihre Kinder zuhause betreut werden müssen?

Muss ich ins Büro, wenn die Kolleginnen und Kollegen Krankheitszeichen zeigen und zum Beispiel husten?

Was mache ich, wenn sich meine Mitbewohnerin oder mein Mitbewohner angesteckt hat?

Warum müssen sich Einreisende aus anderen Gebieten nicht testen lassen?

In unserer Familie ist die Stimmung gerade ziemlich angespannt. Wie kann ich als Elternteil mit Konflikten besser umgehen?

Wie unterstütze ich mein Kind, wenn wir in häuslicher Quarantäne sein müssen?

Wie werden Datensicherheit und Datenschutz bei der Corona-Warn-App gewährleistet? 

Was sind Coronaviren und was bedeuten Covid-19 und SARS-CoV-2?

Welche Einreisebeschränkungen aus Drittstaaten nach Deutschland gelten?

Wie lange dauert der Nachweis des neuartigen Coronavirus?

Woher kommt das neuartige Coronavirus und wann wurde es entdeckt?

Ist Dating in Zeiten von Corona noch möglich?

Warum braucht es ein digitales Impfquotenmonitoring zur COVID-19-Impfung am RKI?

Was muss beim Impfen unter Antikoagulation beachtet werden? 

Welche Apps zur Bekämpfung von COVID-19 gibt es?

Schützt Nikotin vor Covid-19?

Warum müssen Hausärzt:innen erst einmal keine Atteste für eine Impfberechtigung ausstellen?

Was bedeuten die Mutationen des Coronavirus für uns und was weiß man über sie?

Welche Nachbeobachtungszeit nach der Corona-Schutzimpfung ist empfohlen? 

Was passiert, wenn ich den Termin für die Zweitimpfung vergesse oder nicht wahrnehmen kann?

Wie wirksam sind die mRNA-COVID-19-Impfstoffe?

Gibt es eine Covid-19-Reisewarnung?

Darf ich mich im Innenhof oder Gemeinschaftsgarten meines Wohnhauses aufhalten?

Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? Und gibt es Unterschiedene bei der Terminvereinbarung zwischen medizinischem Pflegepersonal und Privatpersonen?

Wie kann ich mich im Arbeitsalltag vor Ansteckung schützen?

Kann ich eine psychotherapeutische Behandlung fortsetzen?

Muss ich nach der Impfung noch eine Maske tragen? Werde ich von Einschränkungen befreit, wenn ich geimpft bin?

Mein Handwerksbetrieb ist geöffnet, aber ich als Auszubildender habe Angst, hinzugehen. Was mache ich jetzt?

Wie lange ist die Versorgung mit Lebensmitteln sichergestellt? 

Welche Behörde kann die Einreise ohne Testung gemäß der Ausnahme nach § 4 Absatz 2 Nummer 5 Coronavirus-Einreiseverordnung erlauben?  

Welche Schnelltests werden künftig erstattet? Wer entscheidet das?

Sind Pneumokkokken-Impfstoffe verfügbar oder gibt es hier Lieferengpässe?

Wann muss ich die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen?

Wo kann ich meinen Urlaub verbringen?

Kann ich eine psychotherapeutische Behandlung während der Corona-Pandemie fortsetzen?

Wo finde ich Informationen zu den arbeitsrechtlichen Folgen der Covid-19 Pandemie?

Wie wird Eltern geholfen, wenn sie durch das neuartige Coronavirus in finanzielle Schwierigkeiten geraten?

Sind Partys an der frischen Luft in Ordnung?

Wann warnt die Corona-Warn-App tatsächlich? 

Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht?

Ich weiß nicht, ob ich den Selbsstest richtig durchgeführt habe. Was soll ich tun?

Wieso entscheiden die Bundesländer eigenständig über Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus?

Muss ich die Anweisung, im Homeoffice zu arbeiten, befolgen?

Bekommen Selbstständige oder Freiberufler einen finanziellen Ausgleich, wenn sie aufgrund eines behördlichen Verbots im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus nicht arbeiten dürfen?

Was ist ein beschleunigtes Bewertungsverfahren?

Sind Infektionsketten technisch tatsächlich nachvollziehbar? 

Darf ich meine Großeltern oder Eltern (60+) noch besuchen?

Müssen auch Menschen mit schweren Behinderungen einen Mund-Nasen-Schutz ( Alltagsmaske ) tragen?

Wie erfährt das Gesundheitsamt am Heimatort, dass jemand aus einem Risikogebiet eingereist ist bzw. dass jemand positiv getestet wurde und in Quarantäne muss?

Wann sollte ich mich testen lassen?

Wie ist die Fortsetzung des aktuellen Schuljahrs geregelt? 

Ist die Blutgruppe ein Risikofaktor für Covid-19?

Ich reise aus einem Risikogebiet (kein Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet) ein. Wo kann ich mich notfalls noch im Inland testen lassen? 

Gibt es Ausnahmeregelungen für die Einreisebeschränkungen aus Großbritannien, Nordirland und Südafrika?

Wie viele Menschen wurden bereits geimpft?

Wann wird es einen Impfstoff gegen SARS-CoV-2 geben?

Wieso liegen in Deutschland zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung so wenige Tage, während in Großbritannien der Abstand vergrößert wurde?

Welche Impfreaktionen und Nebenwirkungen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet?

Wieviel Impfstoff steht zur Verfügung?

Was sind die Symptome von Covid-19?

Welche Desinfektionsmittel sind gegen das Coronavirus wirksam?

Was ist die Corona-Datenspende-App?

Was kann jeder einzelne bewirken, indem er zuhause bleibt? 

Welche Regelungen gelten in Kitas während der Coronavirus-Epidemie?

Wie gehe ich mit Nachrichten und Falschmeldungen um?

Wo kann ich Hilfe erhalten? Zum Beispiel bei alltäglichen Besorgungen?

Welche Einreisebeschränkungen gelten für Reisende aus besonderen Risikogebiete?

Wo finde ich Informationen zum Arbeitsrecht im Zusammenhang mit der Coronavirus-Epidemie?

Die durch die Länder zum 8. November umgesetzte Muster-Quarantäneverordnung sieht mehrere Ausnahmen von der Quarantäne vor. Warum sind nicht alle Ausnahmen auch von der Pflicht ausgenommen, eine digitale Einreiseanmeldung auszufüllen? 

Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kollegen und Kolleginnen krankheitsbedingt ausfallen?

Warum bekomme ich den COVID-19-Impfstoff erstmal nicht bei meinem Hausarzt?

Bieten Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV Schutz gegenüber (schwerer) COVID-19?

Wo kann ich mich wegen einer Teilnahme an der klinischen Prüfung des COVID-19-Impfstoffs informieren?

Wie funktionieren mRNA-Impfstoffe und was sind ihre Vorteile?

Wie entscheide ich, welcher Anlass dringend ist, um das Haus zu verlassen? 

Wo finde ich Informationen zu den wirtschaftlichen Folgen oder zu Hilfsangeboten?

Wann startet die Impfung gegen das Coronavirus?

Worauf muss ich bei der Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel achten?

Wann wird die STIKO-Empfehlung veröffentlicht und wie werden neue Erkenntnisse oder neue Impfstoffe in der STIKO-Empfehlung berücksichtigt?

Welche Konsequenzen hat ein negatives Testergebnis? 

Müssen sich alle Einreisenden aus Risikogebieten testen lassen?

Junge Menschen erkranken selten. Sind sie immun gegen das neuartige Coronavirus?

Muss ich eine Schutzmaske bei Einkäufen tragen? 

Wo kann ich mich impfen lassen?

Was mache ich, wenn ich ein Kratzen im Hals habe?

Wie lange gelten die Maßnahmen zur weiteren Einschränkung sozialer Kontakte?

Mit welchen Kosten rechnet das Bundesministerium für Gesundheit?

Welche Einreisebeschränkungen gelten für Großbritannien, Norirland und Südafrika?

Müssen Einreisende aus Risikogebieten einen oder zwei Tests machen?

Ist es sinnvoll, dass sich Mitarbeiter, die in einem medizinischen Bereich arbeiten, regelmäßig testen lassen? 

Wo können sich Einreisende testen lassen?

Warum sollte ich jetzt zuhause bleiben?

Ich habe ein negatives Testergebnis. Kann ich eine Infektion mit einem Coronavirus SARS-CoV-2 sicher ausschließen?

Muss ich den Selbsttest zu einer bestimmten Uhrzeit durchführen?

Wann kann ich mich nach einer Reise testen lassen?

Aktuell wird berichtet, dass auch nach einer COVID-19-Infektion die Antikörperspiegel teilweise schnell abfallen. Was bringt dann eine Impfung?

Wann werden sich Effekte des Verzichts sozialer Kontakte zeigen?

Wann und wo kommen die Laien-Selbsttests in den Handel?

Warum sind die Wartezeiten bei Telefonhotlines wie der 116 117 so lang?

Bei einem Verdacht oder positiven Test: An wen wende ich mich? Wer muss informiert werden?

Ich bin chronisch krank. Was muss ich beachten, wenn ich mich mit Covid-19 infiziere?

Warum brauchen wir eine Corona-Warn-App? 

Kann ich mich aktuell mit Bekannten oder Freunden treffen? 

Müssen sich alle Einreisenden aus Risikogebieten, Hochinzidenz- und Virusvarianten-Gebieten testen lassen? 

Wo finde ich eine Übersicht der Risikogebiete?

 Können RNA-Impfstoffe und DNA-Impfstoffe Gene manipulieren? 

Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Corona-Epidemie nicht beschäftigen kann?

Wie lange ist man für andere ansteckend? 

Wie muss ich mich auf den Test vorbereiten? Darf ich davor essen?

Wie kann man sich anderweitig vor COVID-19 schützen?

Gibt es Arzneimittel zur Behandlung von COVID-19?

Welche Geschäfte sind geöffnet? 

Gibt es ausreichend Antigen-Schnelltests für Bürgerinnen und Bürger?

Ist es sinnvoll, dass sich Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen, die in einem medizinischen Bereich arbeiten, regelmäßig testen lassen? 

Schützt eine gesunde Ernährung gegen eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus?

Ich habe ein Kleinunternehmen und mir sind wg. der Corona-Epidemie Aufträge weggebrochen? Kann ich Hilfe erhalten?

Wie lange ist die Versorgung mit Medikamenten sichergestellt?

Habe ich einen Anspruch darauf, von zu Hause aus (im Homeoffice) zu arbeiten?

Ich bin Existenzgründerin/ Existenzgründer. Bekomme ich aktuell Unterstützung?

Was sind infektionsverstärkende Antikörper (ADE) und sind sie ein Problem?  

Wie wird bei Einreise mit dem Auto oder Zug kontrolliert?

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, z.B. weil sie Husten haben?

Sind Hamsterkäufe sinnvoll?

Was müssen wir tun, damit sich das Virus im Winter nicht noch weiter verbreitet?

Warum sollen Antigentests eingesetzt werden?

Wie lange halten sich die neuartigen Coronaviren auf Oberflächen?

Werden auch Personen, die privat oder gar nicht versichert sind, getestet?

Erkennt die App, ob ich am Coronavirus erkrankt bin?

Ist der Anstieg der COVID-19-Fallzahlen in Deutschland auf die erhöhten Testzahlen zurückzuführen?

Ich bin Pollenallergiker. Bin ich besonders gefährdet, mich mit Covid-19 zu infizieren?

Wie soll ich mich an den Ostertagen verhalten?

Was sind Laien-Selbsttest?

Kann eine Grippeimpfung vorbeugend wirken bei Vorerkrankungen, Älteren und Schwangeren , sodass eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus milder verlaufen könnte?

Kann das neuartige Coronavirus im Blut nachgewiesen und per Blutspende übertragen werden?

Sind Kinder betroffen?

Gibt es in Schulen eine Vorschrift zum Tragen einer Alltagsmaske?

Wie groß sollte der Abstand zu anderen Kunden im Supermarkt sein? Wie kann dieser z.B. an der Kasse eingehalten werden?

Kann man sich gegen COVID-19 impfen lassen?  

Wie verhalte ich mich, wenn der Verdacht auf eine Covid-19-Infektion bei einem Kunden bzw. einer Kundin des Geschäfts besteht?

Mit welchen Technologien werden humane Virus-Impfstoffe entwickelt? 

Dürfen sich jetzt alle, die aus dem Ausland einreisen, kostenlos testen lassen?

Können Großveranstaltungen wieder stattfinden?

Habe ich die Pflicht, eine Alltagsmaske zu tragen?

Wie sieht die Planung für das Schuljahr 2020/2021 aus?

Kann ich meine Familie zu Weihnachten sehen?

Wird es im Wintersemester regelmäßige Präsenzveranstaltungen geben?

Wie werden Laborkapazitäten ausgeweitet?

Wann und wo gibt es kostenlose Antigen-Schnelltests für Bürgerinnen und Bürger? 

Wer hat Anspruch auf FFP2-Masken?

Was passiert, wenn mein Kind nicht krank ist, aber die Kita/Schule meines Kindes vorerst geschlossen bleibt und ich keine andere Betreuung für das Kind habe? Muss ich Urlaub nehmen?

Wie gut funktioniert die Abstandsmessung mit Bluetooth und welche Tests wurden dazu gemacht? 

Ich habe leichte Symptome einer Erkältung und einen negativen Antigen-Selbsttest. Wie soll ich mich verhalten?

Wie verhalte ich mich, wenn der Verdacht auf eine Covid-19-Infektion bei einem Kunden bzw. einer Kundin in der Apotheke besteht?

Was passiert, wenn mein Kind nicht krank ist, aber die Kita/Schule meines Kindes (länger) geschlossen wird und ich keine andere Betreuung für das Kind habe? Muss ich Urlaub nehmen?

Muss ich mich auch dann anmelden, wenn ich mit dem Auto einreise? Wenn ja, wer kontrolliert dann den Nachweis? 

Informationen über das neuartige Coronavirus für Kinder und Jugendliche

Was bedeutet der Begriff zweite Welle in Bezug auf das neuartige Coronavirus?

Welche Unterstützungsmöglichkeiten und erste Anlaufstellen gibt es, wenn ich mich durch die Corona-Epidemie psychisch belastet fühle? 

Wann ist eine Person krankheitsverdächtig?

Werde ich über mein deutsches Handy auch gewarnt, wenn ich mit einem infizierten User aus einem anderen Land Kontakt hatte? 

Gibt es eine Impfpflicht in Deutschland und muss ich mich gegen Covid-19 impfen lassen, sobald ein Impfstoff vorliegt?

Zu welchem Zeitpunkt findet die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs statt?

Wie wird bei der Impfung mit anaphylaktischen Reaktionen umgegangen?

Welche Tests sind wofür geeignet?

In unsere Familie ist die Stimmung gerade ziemlich angespannt. Wie kann ich als Elternteil mit Konflikten besser umgehen?

Ab wann gilt die überarbeitete Teststrategie?

Darf ich noch Einkäufe erledigen? Unter welchen Bedingungen? 

Wie lange dauert die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs?

Darf ich noch spazieren gehen? 

Wer bezahlt die Impfung?

Ist es für Kinder gefährlich, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen?

Wieso dauert die Analyse in Testzentren so lange?

Was müssen Pflegeeinrichtungen, Physiotherapie- und Arztpraxen tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen?

Wird dem Personal in Impfzentren ebenfalls eine COVID-19-Impfung angeboten?

Was tue ich bei häuslichen Notfällen, z.B. wenn die Wasserleitung oder Stromversorgung kaputt ist?

Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? In welchen Fällen besteht für das Transportgewerbe keine Anmelde- und/oder Testpflicht? 

Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO-Empfehlung hoch und nicht besonders hoch priorisiert?

Werden Ärzte, die selber impfen auch zu Beginn direkt geimpft? 

Muss man sich nach der Einreise aus einem Risikogebiet selbst beim Gesundheitsamt melden? 

Bekommen auch Leistungsbezieherinnen und Leistungsbezieher von Arbeitslosengeld II kostenlose FFP2-Masken?

Ist es für Kinder gefährlich, eine Alltagsmaske zu tragen?

Werden Spender und Spenderinnen bzw. wird das gespendete Blut auf das Coronavirus (Covid-19) getestet?

Was unternimmt Deutschland, damit schnell ein Impfstoff zur Verfügung steht?

Wie werden die Tests durchgeführt?

Wo kann ich mich engagieren? Ich möchte helfen, die Eindämmung von Covid-19 zu unterstützen.

Was ist der Unterschied zwischen aktiver und passiver Immunisierung?

Wie lange dauert es von der Zulassung bis zur STIKO-Impfempfehlung?

Warum werden Schulen und Kindergärten geschlossen und Tagespflegen nicht?

Meine Freunde sehen nicht ein, weshalb sie soziale Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen?

Sind Demonstrationen während der Coronavirus-Epidemie erlaubt?

Was bedeutet das gemeinsame Positionspapier der STIKO, der Leopoldina und des Deutschen Ethikrats?

In welcher Form und in welchen Sprachen werden das ärztliche Zeugnis oder das Corona-Testergebnis akzeptiert?

Warum ist die Corona-Warn-App trotz sinkender Infektionszahlen noch sinnvoll? 

Warum müssen Hausärztinnen und Hausärzte erst einmal keine Atteste für eine Impfberechtigung ausstellen?

Wo können sich Reiserückkehrer testen lassen?

Worauf ist die unterschiedliche Höhe der Fallzahlen zurückzuführen, die täglich gemeldet werden (Fallzahlen des Robert Koch-Instituts und die Johns-Hopkins-Universität)?

Muss ich einen Mund-Nasen-Schutz bei Einkäufen tragen?

Wer hat Anspruch auf einen Test?

Wie riskant sind Reisen zu Touristenhotspots wie Mallorca in der aktuellen Situation?

Welche Maßnahmen zur Eindämmung von Infektionen setzt der Blutspendedienst genau um?

Was ist die digitale Einreiseanmeldung (DEA)? 

Wie sieht das Schuljahr 2020/2021 aus?

Wie sicher ist ein neuer COVID-19-Impfstoff?

Wie werden neue Erkenntnisse oder neue Impfstoffe in der STIKO-Empfehlung berücksichtigt?

Können Stechmücken das neuartige Coronavirus übertragen?

Was muss ich tun, wenn ich positiv auf das Coronavirus getestet wurde?

Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen?

Was sind Coronaviren und was bedeuten Covid- 19 und SARS-CoV-2?

Wie wird die Testpflicht durchgesetzt   ist die Erzwingung eines Tests möglich? 

Was mache ich, wenn ich auf eine Geschäftsreise muss?

Wo finde ich einen Überblick über finanzielle Hilfsmaßnahmen während der Coronavirus-Epidemie?

Welche Unterstützungsmöglichkeiten und professionelle Hilfen gibt es, wenn ich mich durch die Corona-Epidemie psychisch belastet fühle? 

  Muss ich an Online-Lehrveranstaltungen teilnehmen?

Muss ich während der Osterfeiertage auch auf soziale Kontakte verzichten?

Ich bin gerade frustriert, weil ich das Gefühl habe, keine konkreten Pläne für die Zukunft machen zu können. Was kann mir helfen? 

Werden auch Personen, die privat oder gar nicht versichert sind, getestet? 

In meinem Kreis gibt es kaum bestätigte Neuinfektionen, warum bin ich verpflichtet eine Maske zu tragen?

Werden jetzt alle getestet, die ins Krankenhaus kommen?

Was ist ein SARS-CoV-2-Antigen-Selbsttest?

Wie können Supermärkte ihre Mitarbeitenden möglichst gut schützen und bei der Arbeit unterstützen?

Zu welchem Zeitpunkt bin ich verpflichtet, eine digitale Einreiseanmeldung auszufüllen? 

Welche Aufgaben haben die Länder?

Wie kann ich soziale Kontakte momentan aufrecht erhalten? 

Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen im Entwurf der STIKO-Empfehlung hoch und nicht als besonders hoch priorisiert?

Wie funktioniert die digitale Einreiseanmeldung? Wer kann meine Daten sehen? 

Bin ich durch das Tragen einer selbsthergestellen Schutzmaske vor Ansteckung mit dem Coronavirus geschützt? Habe ich die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen?

Gibt es Sonderregelungen für Personen, die zur Arbeitsaufnahme einreisen?

Wie können Supermärkte ihre Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen möglichst gut schützen und bei der Arbeit unterstüzen?

Worauf ist die unterschiedliche Höhe der Fallzahlen zurückzuführen, die täglich gemeldet werden (Fallzahlen des Robert-Koch-Instituts und die Johns-Hopkins-Universität)?

Kann eine Grippeimpfung vorbeugend wirken bei Vorerkrankungen, Älteren und Schwangeren, sodass eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus milder verlaufen könnte?

Erhalte ich auch in Quarantäne Lohn oder Gehalt?

Wann haben Hochschulbibliotheken wieder geöffnet?

Sind bei Einkäufen die Abgabemengen reguliert?

Müssen sich Lehrer und Lehrerinnen im Schuljahr 2020/2021 regelmäßig auf das neuartige Coronavirus testen lassen?

Wie kann ich die Kundschaft in meinem Geschäft auf die Abstand- und Hygieneregeln hinweisen?

Darf ich draußen Sport treiben? 

Habe ich einen Anspruch darauf, von zuhause aus (im Homeoffice) zu arbeiten?

Warum wird es für die COVID-Impfung Impfzentren geben?

Die Fallzahlen steigen weiter. Was bedeutet das?

Wer zahlt die Tests?

Welche Masken schützen?

Wie lange darf der Coronatest zurückliegen? Welche Voraussetzungen müssen noch vorliegen? 

Welche Einreisebeschränkungen gelten für Reisende aus besonderen Risikogebieten?

Wird der Impfstoff mit -70 Grad in den Körper gespritzt?

Wie wird das Testergebnis dokumentiert?

Was mache ich, wenn mein Arbeitgeber kein Home Office zulässt?

Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen?

Die Praxis meines Hausarztes ist geschlossen. Wie erhalte ich jetzt ein Rezept für ein Medikament, das ich dringend benötige?

Warum funktioniert die App nur ab einer bestimmten Version des Betriebssystems bei iOS und Android? 

Habe ich trotz Kurzarbeit Anspruch auf volle Mutterschaftsleistungen?

Gibt es genügend Laborkapazitäten?

Wie groß kann der Effekt der sozialen Distanzierung sein? 

Wer kontrolliert, ob eine digitale Einreiseanmeldung vorgenommen wurde? 

Wie funktioniert ein Selbsttest?

Informationen über das Coronavirus für Kinder und Jugendliche

Junge Menschen erkranken selten. Sind sie immun gegen das Coronavirus?

Wie soll man sich in Senioren- und Pflegeeinrichtungen verhalten?

Wie lange dauert der Nachweis des Coronavirus?

Ich weiß nicht, ob ich den Test richtig durchgeführt habe. Was soll ich tun?

Wie lange muss ich auf mein Testergebnis warten?

Was ist durch die Beschränkung sozialer Kontakte bisher erreicht worden? 

Welche Konsequenzen hat ein positives Testergebnis? 

Stimmt es, dass in den Impfstoffen Mikrochips drin sind?

Es ist belastend für mich, zuhause zu sein, weil ich das Zusammenleben auf engem Raum als schwierig erlebe oder es Konflikte mit meinen Mitmenschen gibt. Wohin kann ich mich wenden?

Was muss ich beim Besuch eines Restaurants beachten?

Was mache ich, wenn sich mein/e Mitbewohner/*in angesteckt hat?

Wie funktionieren Schnelltests?

Darf ich zum Arzt gehen? 

Sollen Personen, die eine SARS-CoV-2-Infektion durchgemacht haben oder von COVID-19 genesen sind, geimpft werden?

Wie verhalte ich mich, wenn ich in einer Region lebe, die abgeriegelt wird?

Wie wird die Corona-Schutzimpfung bei Patientinnen und Patienten unter Antikoagulation durchgeführt?

Bekommt Deutschland genügend Impfstoff?

Gibt es einen Impfstoff?

Was ist mit Pendlern, sind das auch  Reiserückkehrer ?

Welche Ausnahmen von der Testpflicht bei der Einreise gelten für Hochinzidenzgebiete?

Wann kann ich wieder in die Kirche, Moschee oder Synagoge gehen?

Wie wird die Corona-Schutzimpfung bei Patient:innen unter Antikoagulation durchgeführt?

Dürfen Überstunden angeordnet werden, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen?

Kann ich im Ausland Urlaub machen?

Wo kann ich Urlaub machen?

Muss die Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs zwingend durch das Paul-Ehrlich-Institut erfolgen?

Wie erfolgt die medizinische Versorgung für Akutfälle, die nichts mit dem neuartigen Coronavirus zu tun haben?

Dürfen bzw. sollten sich COVID-Genesene noch impfen lassen?

Welche Apps zur Bekämpfung von Covid-19 gibt es noch außer der Corona-Warn-App und der Corona-Datenspende-App?

Wer hat Anspruch auf kostenlose FFP2-Masken?

In welchem Zusammenhang stehen die COVID-19-Fallzahlen zu der Anzahl durchge-führter Tests in Deutschland?

Wie kann ich Angehörige bei psychischen Problemen unterstützen?

Wie viel Impfstoff bekommt Deutschland von welchem Hersteller nach jetzigem Stand im Falle einer Zulassung?

Gelten die Ausnahmen von der Testpflicht bei Risiko- und Hochinzidenzgebieten auch für Transportpersonal? 

Wo finde ich Informationen zum Thema Impfstoffe gegen COVID-19?

Wie hoch ist die Gefahr der Integration von mRNA-Impfstoffen ins Genom und ihre Gefahr für die Reproduktion?

Wie wird eine Infektion mit dem neuartigen Coronavirus labordiagnostisch nachgewiesen, welche Tests gibt es?

Wie funktioniert das Kontakt-Tagebuch der Corona-Warn-App?

Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet?

Wer zahlt was beim Thema Testen?

Wie kann ich mich trotz Corona fit halten? 

Es hat mich jemand angerufen und wegen seiner Corona-Erkrankung um Geld gebeten. Wie gehe ich damit um?

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen und Kolleginnen Krankheitszeichen zeigen und zum Beispiel husten?

Werden Spenderinnen und Spender beziehungsweise das gespendete Blut auf COVID-19 getestet?

Wie erfolgt die Auswahl der Probe für die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs: Per Zufall oder werden größere Impfstoffmengen für die Testung ins PEI geschickt?

Kann ich jetzt noch einen Nebenjob finden?

Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einhält?

Wann kann sich jeder, der möchte, impfen lassen?

Wie entsorge ich Abfälle wie z.B. Einmalhandschuhe? Wo soll ich diese  sammeln?

Stimmt es, dass Probandinnen und/oder Probanden in den Studien gestorben sind?

Wer kontrolliert die Qualität der Selbsttests?

Was ist durch die Beschränkung persönlicher Kontakte bisher erreicht worden? 

Wann spricht man von einer Epidemie und wann von einer Pandemie?

Wieso kommt es darauf an, dass jeder Einzelne und jede Einzelne zuhause bleibt?

Was bedeutet ein schwerer Verlauf von Covid-19?

Ich bin Solo-Selbständige oder Solo-Selbstständiger und erhalte aktuell keine Aufträge mehr. Welche Hilfen stehen mir jetzt zu?

Ist man nach einer Ansteckung mit Corona immun oder kann man sich ein zweites Mal anstecken?

Ich habe ein Kleinunternehmen und mir sind wegen der Corona-Epidemie Aufträge weggebrochen? Kann ich Hilfe erhalten?

Weshalb ist der Verzicht auf persönliche Kontakte so wichtig?

Wie und wo wird dokumentiert, wie viele Personen vollständig geimpft sind?

Wo finde ich verlässliche Informationen zum Alltag während der Coronavirus-Epidemie?

Für wen sollen Schnelltests erstattet werden?

Erkennt die App, ob ich an COVID-19 erkrankt bin?

Wie haben sich die Menschen in China angesteckt?

Weshalb sind Blutspenden auch während der Corona-Epidemie so wichtig?

Kann ich ein Restaurant besuchen?

Was mache ich wenn ich keine Symptome habe, aber vermute infiziert zu sein?

Gibt es Ausnahmen von der Pflicht, eine digitale Einreiseanmeldung auszufüllen? 

Wird es weitere Impfstoffe geben?

Ich befinde mich im Staatsexamen. Findet meine Prüfung statt?

Wie gefährlich sind die Mutationen des Coronavirus?  

Welche Unterstützungsmöglichkeiten und erste Anlaufstellen gibt es, wenn ich mich durch die Coronavirus-Pandemie psychisch belastet fühle?

Ich habe ein positives Selbsttestergebnis. Was muss ich tun? 

Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen?

Kann man sich über Trink- bzw. Leitungswasser mit dem neuartigen Coronavirus infizieren?

Wie wird ein Impfstoff für das neuartige Coronavirus entwickelt?

Werden alle Personen getestet, die ins Krankenhaus kommen?

Warum funktioniert die App nicht auf älteren Geräten?

Zu welchem Zeitpunkt erfolgt die Einreise nach Deutschland?

SARS-CoV-2: Wie sicher sind Blut, Blutprodukte und Stammzellzubereitungen?

Wie stellen Sie die Interoperabilität der Corona-Warn-Apps in Europa sicher?

Was müssen wir tun, damit sich das Virus in der kälteren Jahreszeit nicht wieder verbreitet?

Wie lang beträgt die Nachbeobachtungszeit nach der Corona-Schutzimpfung?

Wie vermeide ich Stresssituationen im Alltag? Wie kann ich mehr Struktur in die täglichen Abläufe bringen? 

Wie sind Hausärztinnen und Hausärzte (im Hinblick auf die COVID-19 Impfung) zu priorisieren, die Pflegeheime und palliative oder onkologische Patientinnen und Patienten versorgen?

Wenn ich Pakete bestellt habe: Werden diese noch ausgeliefert?

Kann ich mich bei meinem Haustier mit dem neuartigen Coronavirus anstecken?

Werden Spender und Spenderinnen bzw. wird das gespendete Blut auf Covid-19 getestet?

Wie verläuft die Entwicklung eines Impfstoffes gegen ein neues unbekanntes Virus wie das SARS-CoV-2?

Ich war bereits an COVID-19 erkrankt. Ist ein Selbsttest sinnvoll?

Wie ist die Situation bei der Post, werden Briefe noch (pünktlich) zugestellt oder gibt es Verzögerungen? 

Wie erfahren Bürgerinnen und Bürger von der Möglichkeit, sich impfen zu lassen?

Kann ich die Anzahl der Kunden in meiner Apotheke begrenzen?

Gibt es weitere Ausnahmen?

Was bedeutet das Hilfspaket des Bundestages für mich?

Wer steht hinter der Corona-Datenspende?

  Wie wendet man eine Maske korrekt an?

Wie lange bleibt das Virus in der Luft aktiv?

Werden Spender bzw. wird das gespendete Blut auf das Coronavirus (Covid-19) getestet?

Was ist bisher zur Corona-Schutzimpfung und Schwangerschaft bekannt?

Ich habe Post von der Bundesregierung mit Berechtigungsscheinen für FFP2-Masken erhalten und habe somit Anspruch auf FFP2-Masken, ohne davon zu wissen. Was hat es damit auf sich?

Ist eine Übertragung über die Raumluft möglich?

Werden jetzt alle Bewohner und Bewohnerinnen in Pflegeheimen und alle Schülerinnen und Schüler in Bildungseinrichtungen getestet?

Wo finde ich Informationen zum Thema Urlaub?

Meine Freunde oder Freundinnen sehen nicht ein, weshalb sie soziale Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen?

Kann ich ohne Bedenken bei Lieferdiensten Essen bestellen?

Weshalb sind Schulen und Kindergärten geschlossen worden und Tagespflege-Einrichtungen nicht grundsätzlich?

Was sind die Schwerpunkte der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im Hinblick auf die Coronavirus-Pandemie?

Wie erfahren Bürger:innen von der Möglichkeit, sich impfen zu lassen?

 Wer muss die Tests beschaffen?

Wie kann das Paul-Ehrlich-Institut Chargen von neuartigen mRNA-Impfstoffen prüfen - es hat doch keine Erfahrungen mit der Chargenprüfung von mRNA-Impfstoffen haben?

Welche Einreisebeschränkungen gelten für Großbritannien, Nordirland und Südafrika?

Warum gab es bis zum 22.12.2020 noch keinen zugelassenen Impfstoff gegen SARS-CoV-2?

Warum war die STIKO so schnell in der Lage eine Impfempfehlung auszusprechen?

Was bedeuten SARS-CoV-2 und Covid-19?

Welche Coronatests werden anerkannt?

Wie wird der Corona-Impfstoff international verteilt?

Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie weiterhin zuhause bleibt?

Wie wendet man einen Mund-Nasen-Schutz ( Alltagsmaske ) korrekt an?

Kann ich noch ein Restaurant besuchen?

Kann man sich den Impfstandort aussuchen?

Ich bin Grenzgänger von oder nach Deutschland   welche Regelungen gelten für mich?

Gibt es Voraussetzungen bzgl. Speicherbedarf des Endgerätes? 

Ist Joggen erlaubt?

Was bedeutet das Konjunkturpaket für mich? 

Welche Testmöglichkeiten gibt es?

Darf ich ins Freibad gehen?

 Welche Pflichten gelten für Tagespendler?

Ist Dating während der Coronavirus-Epidemie möglich?

Welche Testverfahren werden zum Nachweis von Corona eingesetzt?

Erhalte ich mein Gehalt weiter, wenn ich an Covid-19 erkrankt bin? 

Wie kann die App Experten und Expertinnen bei der Bewältigung der Krise helfen?

Wer versorgt mein Kind?

Was passiert, wenn meine Arbeitgeberin oder mein Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat?

Kann ich mich über Produkte mit dem neuartigen Coronavirus anstecken?

Darf ich mich im Innenhof oder Gemeinschaftsgarten meines Wohnhauses bewegen?

Müssen meine Kinder auch einen Alltagsmaske tragen? Wenn ja, ab welchem Alter?

Wird es eine Impfempfehlung für Kinder gegen COVID-19 geben?

Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin?

Wie entsorge ich Abfälle wie z. B. Einmalhandschuhe? Wo soll ich diese sammeln?

Bin ich durch das Tragen eines selbst hergestellten Mund-Nasen-Schutzes vor Ansteckung mit dem neuartigen Coronavirus geschützt?

Was macht die Corona-Warn-App?

Warum konnte ein COVID-19-Impfstoff so schnell zugelassen werden und zugleich sicher sein?

Wie muss ich nachweisen, dass ich zu den Einreisenden gehöre, um einen kostenlosen Test zu bekommen?

Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Corona-Pandemie nicht beschäftigen kann?

Entstehen Bafög-Empfängern jetzt Nachteile, weil der Unibetrieb nicht richtig läuft?

Wie wendet man einen Mund-Nasen-Schutz (Alltagsmaske) korrekt an?

Warum sollen Antigen-Schnelltests eingesetzt werden?

Warum müssen Einreisende aus anderen Gebieten nicht in Quarantäne?

Wie werden ärztliche Leistungen im Zusammenhang mit dem Coronavirus abgerechnet?

Wieso kommt es darauf an, dass jeder Einzelne und jede Einzelne die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie einhält?

Wo kann ich Hilfe erhalten? z. B. bei alltäglichen Besorgungen?

Was mache ich, wenn mich meine Arbeitgeberin oder mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Pandemie nicht beschäftigen kann?

Wird es genügend Impfstoffe für alle geben?

Wie erhält man AU/Rezept, wie legt man die Gesundheitskarte vor, wenn Freunde/Angehörige dies nicht leisten können?

Wie kann das Paul-Ehrlich-Institut Chargen von neuartigen mRNA-Impfstoffen prüfen - es hat doch keine Erfahrungen damit?

Ist es sinnvoll, einen Antikörpertest im Internet zu bestellen?

Für wen wird die COVID-19-Impfung empfohlen werden   und welche Rolle spielt dabei die Ständige Impfkommission (STIKO)?

Gibt es finanzielle Unterstützung für geschlossene Arztpraxen?

Welche Informationen muss ich meinem Arbeitgeber zu meinem Gesundheitszustand geben? Was muss ich tun, wenn er mich danach fragt? 

Es ist ungewohnt für mich, im Homeoffice zu arbeiten. Wie kann ich mir die Situation erleichtern?

Können Coronaviren in Klimaanlagen und Lüftungsanlagen verbreitet werden?

Kann ich mich beim Sport anstecken? Können bspw. Jogger oder Fahrradfahrer unwissentlich Coronoviren über die Luft ausstoßen?

Was sind die Langzeitfolgen einer Covid-19-Erkrankung?

Muss ich im Ausland in Quarantäne, wenn im Urlaub eine Infektion festgestellt wird?

Wie wurde die Impfempfehlung erarbeitet?

Was bringen Mund-Nasen-Schutz und Händedesinfektionsmittel?

Ist Corona beim Sex übertragbar?

Kann man Rezepte per Post verschicken? Braucht der Arzt oder die Ärztin zur Ausstellung eines Rezepts meine Gesundheitskarte?

Kann ich mich bei meinem Haustier mit dem neuartigen Coronavirus anstecken? Kann sich mein Haustier im Kontakt mit Menschen infizieren?

Können RNA-Impfstoffe Gene manipulieren?

Als Beschäftigte in einem Pflegeheim muss ich nun auf so vieles zusätzlich achten und stehe seit Wochen unter Stress. Wie kann ich diese Belastung meistern?

Was ist die Zwei-Test-Strategie?

Wo kann ich einen Selbsttest kaufen?

Wie gefährlich ist die Mutation des Coronavirus?  

Bluetooth LowEnergy ist ein sehr komplexes Signal: Wie wird gemessen, dass es wirklich nur Kontakte innerhalb eines gewissen Abstands registriert? 

Was sind Coronaviren?

Wann kann das Coronavirus mit einem Test zuverlässig nachgewiesen werden? Kann man sich  zu früh  testen lassen und fälschlicherweise davon ausgehen, dass man sich nicht infiziert hat?

Wird es zu Überlastungen im digitalen Netz (Telefon/W-LAN) kommen? Was unternehme ich bei Störungen?

Wieso kommt es darauf an, dass jeder Einzelne und jede Einzelne die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus-Epidemie einhält?

Darf ich einen Ausflug ins Umland unternehmen, Verwandte besuchen oder in mein Ferienhaus fahren?

Wie lange werden die aktuellen Regelungen gelten? Kann es in Zukunft wieder neue Beschränkungen zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie geben?

Weshalb macht eine Lockerung der Regelungen zur Einschränkung sozialer Kontakte noch keinen Sinn?

Es hat mich jemand angerufen und wegen seiner Covid-19-Erkrankung um Geld gebeten. Wie gehe ich damit um?

Gibt es eine Meldepflicht bei einem positiven Laien-Selbsttests? 

Meine Freundinnen oder Freunde sehen nicht ein, weshalb sie persönliche Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen?

Kann Serum von COVID-19-Genesenen Erkrankten helfen?

Wie erhalten Risikopatientinnen und -patienten oder über 60-Jährige FFP2-Masken?

Welche Arzneimittel zur Behandlung oder Prävention von COVID-19 sind in der Entwicklung?

Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet? 

Lässt sich die Corona-Warn-App auch in anderen Ländern installieren?

Muss ich einen Selbsttest selbst bezahlen? 

Wie können Supermärkte ihre Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen möglichst gut schützen und bei der Arbeit unterstützen?

Gilt in Deutschland eine Ausgangssperre?

Wer haftet bei Schäden?

Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen? 

Welche Aufgaben übernimmt der Bund?

Wie wird die Versorgung mit Schutzkleidung in den Krankenhäusern sichergestellt?

Was ist mit Pendlern, sind das auch  Einreisende ?

Wer entscheidet, ob ich getestet werde?

Wie ist die staatliche Entschädigung für Impfschäden durch den Impfstoff selbst geregelt?

Werden jetzt alle Bewohner und Bewohnerinnen in Pflegeheimen und alle Schüler und Schülerinnen in Bildungseinrichtungen getestet?

In welchem Zusammenhang stehen die COVID-19-Fallzahlen zu der Anzahl durchgeführter Tests in Deutschland?

Können geplante Operationen jetzt stattfinden?  

Wie viel Impfstoff wurde bereits ausgeliefert und welche weiteren Lieferungen sind geplant?

Muss ich mich zwangstesten lassen?

Stimmt es, dass Probandinnen und/oder Probanden in den Studien Gesichtslähmung bekommen haben? 

Kann der Prozess einer Impfstoffentwicklung beschleunigt werden?

Was sind Antikörpertests?

Sind Atemschutzmasken oder Handschuhe für das Supermarktpersonal sinnvoll?

Wer impft in den Impfzentren? Und wo kommt das Personal her?

Was ist die nationale Teststrategie?

Darf ich zu Ärztinnen und Ärzten gehen? 

Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Epidemie nicht beschäftigen kann?

Was ist der Unterschied zwischen PCR-Tests, Antigen-Schnelltests und Laien-Selbsttests?

Ich pflege einen an COVID-19 erkrankten Angehörigen. Welche Unterstützungen bekomme ich?

Gibt es eine Meldepflicht bei einem positiven Selbsttests? 

Wer entscheidet, wer welchen Impfstoff bekommt? Was ist, wenn der eine Impfstoff nur einen Wirkungsgrad von 90, der andere aber von 95% hat?

Sollte ich dennoch das Haus verlassen müssen, worauf muss ich achten?

Wo finde ich verlässliche Informationen?

Müssen auch Menschen mit schweren Behinderungen eine Alltagsmaske tragen?

Nach welchen Kriterien werden mögliche Risiko-Begegnungen bewertet und wie unterscheiden sich die Handlungsempfehlungen? 

Wie erhält ein mRNA-Impfstoff eine Zulassung für Deutschland?

Wie lange dauert es, bis ein Testergebnis vorliegt?

Wie läuft die Entwicklung eines Impfstoffes gegen COVID-19 ab?

Wer steht hinter der Corona-Warn-App? 

Wie kann ich Menschen, die Hilfe im Haushalt benötigen, helfen, z. B. Älteren? 

Welche Voraussetzungen werden benötigt?

Werden steigende Temperaturen im Sommer für eine Abnahme von Infektionen sorgen?

Wie erhält man ein/eine Rezept/AU, wie legt man die Gesundheitskarte vor, wenn Freunde/Angehörige dies nicht leisten können?

Wer sollte sich gegen Pneumokokken impfen lassen?

Auf was muss ich beachten, wenn ich ein Geschäft betreibe?

Machen Antigen-Schnelltests und Selbsttests PCR-Tests überflüssig?

Ich habe ein positives Testergebnis im Selbsttest, der anschließende PCR-Test ist negativ. Woran liegt das?

Was passiert, wenn die Zahlen wieder steigen?

Sollte ich mich während der Coronavirus-Pandemie impfen lassen?

Was wird bei der Chargenfreigabe von neuen Impfstoffen untersucht?

Gelten die bestehende Haftungsregelungen bei Impfungen auch für die Haftung bei der Impfung von COVID 19-Impfstoffen?

Kann sich das Baby beim Stillen anstecken?

Darf ich Bekannte oder Verwandte in einer anderen Stadt besuchen?

Wie kann ich Menschen, die Hilfe im Haushalt benötigen, helfen, zum Beispiel Älteren? 

Was bedeutet der Begriff  zweite Welle in Bezug auf das neuartige Coronavirus?

Unter welchen Bedingungen kann ich Einkäufe erledigen?

Wann darf ich wieder zum Friseur gehen? 

Wie hoch kann der Effekt der sozialen Distanzierung sein? 

Wie erfolgt die Auswahl der Probe für die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs: Per Zufall oder werden größere Impfstoffmengen für die Testung ins Paul-Ehrlich-Institut geschickt?

Sollte ich mich während der Coronavirus-Epidemie impfen lassen?

Worauf müssen Reisende aus Risikogebieten (besonders Schweiz, Italien, Österreich) achten?

Können sich Haustiere wie Hunde oder Katzen mit dem neuartigen Coronavirus infizieren?

Wieso kommt es darauf an, dass jeder Einzelne zuhause bleibt?

Wieviel Zeit vergeht zwischen der Ansteckung mit dem neuartigen Coronavirus und dem Auftreten der ersten Symptome (Inkubationszeit)?

Wie erfährt das Gesundheitsamt, dass jemand positiv getestet wurde? 

Gibt es eine Impfpflicht?

Wann kann ich wieder zum Training in meinen Sportverein?

Wie läuft die Entwicklung eines Impfstoffes gegen Covid-19 ab?

Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMCL-Netzwerkes. Was bedeutet das?

Wann kann das Coronavirus mit einem Test zuverlässig nachgewiesen werden? Kann man sich zu früh testen lassen und fälschlicherweise davon ausgehen, dass man sich nicht infiziert hat?

Können sich Säuglinge oder Kinder im Mutterleib mit dem neuartigen Coronavirus infizieren?

Stimmt es, dass Impfungen nur an gesunden Personen getestet wurden?

Muss ich ins Büro, wenn die Kolleginnen und Kollegen Krankheitszeichen zeigen und z. B. husten?

Was passiert, wenn ich meinen Arbeitsplatz nicht erreichen kann, etwa weil die S- oder U-Bahn nicht fährt?

Warum wird nicht bei jedem ein Test veranlasst, wenn er mit einer infizierten Person in Kontakt stand?

Was kann kurzfristig unternommen werden, um die Verfügbarkeit von Impfstoffen zu erhöhen?

Muss ich es melden, wenn sich eine Pflegekraft im Pflegeheim mit dem neuartigen Coronavirus angesteckt hat?

Auf was muss ich achten, wenn ich ein Geschäft betreibe?

Wie sollte gegen COVID-19 geimpft werden? 

Ich muss einen Amtsgang erledigen. Wie kann ich dies jetzt tun?

Leitungen von Ämtern sind überlastet. Wie stelle ich sicher, dass ich einen Antrag beim Jobcenter, z.B. auf Arbeitslosengeld, (fristgerecht) stellen kann? 

Ich befinde mich im Studium und muss eine Prüfung ablegen. Gelten Abgabetermine noch?

Wann kann ich mich nach einem Urlaub testen lassen?

Werden die Kosten für Laien-Selbsttests übernommen?

Wo kommt die Lieferung an?

Müssen meine Kinder auch eine Alltagsmaske tragen? Wenn ja, ab welchem Alter?

Was kann getan werden, um das Gesundheitssystem zu entlasten?

Wo finde ich verlässliche Informationen zu Prävention und Hygiene?

Warum werden in der STIKO-Empfehlung ältere und hochaltrige Personen vor vielen anderen vulnerablen Gruppen priorisiert?

Darf ich mich telefonisch krank melden?

Wieso gibt es in bestimmten Bereichen eine Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes ( Alltagsmaske )?

An welchen COVID-19-Impfstoffen wird aktuell geforscht?

Wie sollte gegen COVID-19 geimpft werden?

Werden Laien-Selbsttests Pflicht vor dem Schul- oder Kita-Besuch?

Wer trägt die Kosten der Coronatests für Einreisende? 

Sind bereits Impfstoffe gegen COVID-19 zugelassen?

Führt eine klinische Prüfung der mRNA-Impfstoffe in Deutschland auch zu einer Zulassung für Deutschland?

Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? Und gibt es Unterschiede bei der Terminvereinbarung zwischen medizinischem Pflegepersonal und Privatpersonen?

Wie verhalte ich mich, wenn der Verdacht auf eine COVID-19-Infektion bei einem Kunden bzw. einer Kundin des Geschäfts besteht?

Welche Schutzmasken bieten Sicherheit für Gesundheits- und Pflegeberufe?

Ist das neuartige Coronavirus beim Sex übertragbar?

Warum werden Fiebermessungen mancherorts im öffentlichen Raum vorgenommen?

Was ist eine bedingte Zulassung?

Mit welchen Technologien werden humane Virus-Impfstoffe entwickelt?

Kann die Corona-Schutzimpfung Krankheiten wie Krebs verursachen?

Weshalb müssen soziale Kontakte weiterhin beschränkt werden? 

Wie kann ich soziale Kontakte aufrecht erhalten?

Ist man nach einer Ansteckung mit dem neuartigen Coronavirus immun oder kann man sich ein zweites Mal anstecken?

Wo finde ich weitergehende Informationen zu Covid-19?

Suchmaschinen für Kinder

Welche Behandlungsmöglichkeiten gibt es bei einem positiven Test?

Wie lange ist die Inkubationszeit bei einer Infektion mit dem neuartigen Coronavirus? 

Was ist eine Mutation? Wird der Erreger dadurch gefährlicher?

Sind Campingplätze und Wohnmobilstellplätze geöffnet?

Ist es sinnvoll, dass sich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die in einem medizinischen Bereich arbeiten, regelmäßig testen lassen? 

Was wissen wir über vektorbasierte Impfstoffe?

Ist das neuartige Coronavirus bereits besiegt?

Werden alle Bewohnerinnen und Bewohner in Pflegeheimen  und alle Schülerinnen und Schüler in Bildungseinrichtungen mit Antigen-Schnelltests getestet?

Wer entscheidet, ob ein PCR-Test durchgeführt wird?

Wer bezahlt den Test?

Wann soll ich mich testen lassen?

Laufen die BAföG-Zahlungen weiter?

Ich habe leichte Symptome einer Erkältung und einen negativen Selbsttest. Wie soll ich mich verhalten?

Wie komme ich mit Bus und Bahn weiterhin zur Arbeit?

Ich bin Kontaktperson. Muss ich trotz eines negativen Selbsttests eine Quarantäne einhalten?

Auf welcher rechtlichen Basis erfolgt in Deutschland eine Chargenprüfung von Impfstoffen?

Wie wird kontrolliert, dass nur ein Mal pro Woche ein Test gemacht wird?

Kann ich in Deutschland wieder Urlaub machen?

Welche Pflichten gelten für Grenzgängerinnen und Grenzgänger sowie Grenzpendlerinnen und Grenzpendler?

Werden auch Personen die privat oder gar nicht versichert getestet?

Kann mich die Corona-Warn-App vor dem Kontakt mit positiv auf das Corona-Virus getesteten Personen schützen? 

Ich pflege einen an Covid-19 erkrankten Angehörigen. Welche Unterstützungen bekomme ich?

Welche Strafen drohen mir bei Verstößen? 

Warum gibt es für die COVID-Impfung Impfzentren?

Wo finde ich die Corona-Datenspende-App?

Wie mich muss ich mich nach Einreise aus einem Risikogebiet verhalten?

Sind bereits humane mRNA-Impfstoffe zugelassen?

Warum wurde das Impfen mit AstraZeneca ausgesetzt? 

Wäre es vertretbar gewesen, uneingeschränkt weiter zu impfen?

Stimmt es, dass nach der Gabe des BioNTech-Impfstoffes ein Coronatest positiv ausfällt?

Ist diese Empfehlung bindend?

Werden die unter 65-Jährigen aus den unteren Risikogruppen früher als geplant geimpft, jetzt, da der AstraZeneca-Impfstoff zugelassen wurde?

Wer entscheidet, wer welchen Impfstoff bekommt? Was ist, wenn die zugelassenen Impfstoffe unterschiedliche Wirkungsgrade aufweisen?

Sind die neuen mRNA-Impfstoffe ausgereift?

Können diejenigen, die nur eine Erstimpfung erhalten haben, jetzt mit einem anderen Impfstoff geimpft werden? 

Wer hat was entschieden?

Wird die Impfpriorisierung für den Einsatz von AstraZeneca® aufgehoben?

Bei welchen Vorerkrankungen kann ich mich nicht impfen lassen?

Wie weise ich eine erhaltene Impfung gegen Covid-19 nach? Reicht die Bestätigung aus dem Impfzentrum oder muss es ein Impfpass sein?

Wer wird in welcher Priorisierungsgruppe wann geimpft?

Sollen unter 65-Jährige vorrangig mit dem AstraZeneca-Impfstoff geimpft werden?

Was empfiehlt die STIKO zu AstraZeneca®?

Wann treten in der Regel Nebenwirkungen auf? 

Wie erarbeitet die Ständige Impfkommission (STIKO) eine Impfempfehlung?

Was wissen wir über mRNA-Impfstoffe?

Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff von Astra­Zeneca?

Wieviel AstraZeneca® steht für die Arztpraxen bereit?

Ich habe ein erhöhtes Risiko für eine Thrombose oder hatte bereits eine Thrombose, sollte ich mich dennoch mit AstraZeneca impfen lassen? 

Wann wird entschieden, ob der Impfstoff weiter zugelassen bleibt?

Was bedeutet es, dass die Impfung eine Wirksamkeit von 95% gegen COVID-19 hat?

Warum werden in der Empfehlung der Ständigen Impfkommission ältere und hochaltrige Personen vor vielen anderen vulnerablen Gruppen priorisiert?

Wann treten die Nebenwirkungen auf? 

Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca®?

Werden über 60-Jährige nur noch mit AstraZeneca® geimpft?

Wie schwerwiegend sind die entdeckten Nebenwirkungen?

Warum wird der Impfstoff von AstraZeneca nur für Personen von 18 bis 64 Jahren empfohlen?

Wird die Hotline unter der Nummer 116 117, die auch für ärztliche Notfälle gedacht ist, durch die Impfterminbuchung blockiert? 

Wer hat was zu AstraZeneca® entschieden?

Dürfen bzw. sollten sich COVID-19-Genesene noch impfen lassen?

Wie werden die Apotheken und Großhändler vergütet? 

Stimmt es, dass die Corona-Schutzimpfung für Menschen mit einer Rheumaerkrankung potentiell gefährlich sein kann?

Stimmt es, dass nach der Gabe des BioNTech/Pfizer-Impfstoffes ein Coronatest positiv ausfällt?

Warum wird der Impfstoff von AstraZeneca nur für Personen zwischen 18 und 64 Jahren empfohlen?

Wie hoch ist die normale Rate von Hirnvenen-Thrombosen im Vergleich zu den gemeldeten Fällen?

Wie viele Menschen wurden bereits geimpft?

Werden alle unter 65-Jährigen ausschließlich mit dem AstraZeneca-Impfstoff geimpft oder gibt es Ausnahmen?

Besteht das Risiko, dass die DNA aus Vektorimpfstoffen wie dem COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca in das menschliche Genom integriert werden kann?

Wann startet das Impfen in Arztpraxen?

Warum bekomme ich den COVID-19-Impfstoff erstmal nicht bei meinem Hausarzt?

Wie häufig wurde AstraZeneca® bislang verimpft?

Welche Daten müssen in Verbindung mit der Corona-Schutzimpfung durch Arztpraxen gemeldet werden? 

Wann treten Nebenwirkungen auf? 

Kann man für die Zweitimpfung einen anderen Impfstoff kombinieren, wenn die Erstimpfung mit AstraZeneca® erfolgt ist?

Muss ich vor der Impfung einen COVID-19-Test machen?

Wie weise ich eine erhaltene Impfung gegen COVID-19 nach? Reicht die Bestätigung aus dem Impfzentrum oder muss es ein Impfpass sein?

Kann man einen anderen Impfstoff für die Zweitimpfung mit AstraZeneca kombinieren?

Worauf sollten Menschen, die mit AstraZeneca geimpft worden sind, achten?

Worauf müssen diejenigen achten, die mit AstraZeneca geimpft worden sind?

Wann kann sich jede und jeder, die/der möchte, impfen lassen?

Wie läuft die Impfaufklärung vor der Corona-Schutzimpfung genau ab? Was sollten Ärztinnen und Ärzte beachten?

Sind Differenzierungen innerhalb der priorisierten Gruppen möglich?

Mit welchen Technologien werden humane Virus-Impfstoffe entwickelt? 

Was versteht man unter einer Anamnese?

Warum wurden nicht mehr Impfstoffdosen bei BioNTech/Pfizer bestellt?

Was empfiehlt die STIKO?

Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der Empfehlung der Ständigen Impfkommission hoch und nicht besonders hoch priorisiert?

Wie wirksam ist der COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca?

Wie sieht der Übergang zur nächsten Priorisierungsgruppe aus, nachdem die Impfungen in den Pflegeheimen abgeschlossen sind?

Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO-Empfehlung hoch und nicht besonders hoch priorisiert?

Wäre es vertretbar gewesen, weiter zu impfen?

Wie viele Impfdosen können aus einem Fläschchen Impfstoff entnommen werden und was ist dabei zu beachten?

Wie viele Fälle in Deutschland und Europa sind bekannt?

Wie sicher ist ein neuer COVID-19-Impfstoff?

Welche Impfstoffe sind in Deutschland bereits zugelassen?

Wie erarbeitet die STIKO eine Impfempfehlung?

Müssen zweimalig geimpfte Personen bei Kontakt mit Erkrankten oder als Reiserückkehrer aus einem Risikogebiet in Quarantäne gehen?

Wie wurde die aktuelle STIKO-Impfempfehlung erarbeitet?

Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? 

Wer ist betroffen? 

Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen?

Wie werden neue Erkenntnisse oder neue Impfstoffe in der Empfehlung der Ständigen Impfkommission (STIKO) berücksichtigt?

Besteht das Risiko, dass die DNA aus Vektor-Impfstoffen wie dem COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca in das menschliche Genom integriert werden kann?

Besteht das Risiko, dass die DNA aus Vektor-Impfstoffen wie dem COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca® in das menschliche Genom integriert werden kann?

Kann man zwischen Impfstoffen frei wählen?

Freitag, 12.3.2021, wurde die Impfung mit AstraZeneca noch nicht ausgesetzt. Jetzt schon. Was hat sich seit Freitag geändert?

Wie viele Sinusvenentrhombosen wurden bislang gemeldet?

Sollen Schwangere sich impfen lassen?

Wer haftet bei Nebenwirkungen?

Können alle Zweitimpfungen mit AstraZeneca® erfolgen?

Kann ich mir beim Arzt aussuchen, mit welchem Impfstoff ich geimpft werden möchte?

Wie sollten sich Menschen, die mit AstraZeneca geimpft worden sind, jetzt verhalten?

Wann steht AstraZeneca® für die Arztpraxen bereit?

SARS-CoV-2: Wie sicher sind Blut, Blutprodukte und Stammzellzubereitungen?

Wie sind Hausärztinnen und Hausärzte (im Hinblick auf die COVID-19 Impfung) zu priorisieren, die Pflegeheime und palliative oder onkologische Patientinnen und Patienten versorgen?

Wie erläuterte die EMA ihre Entscheidung, trotz bekannter Risiken, die Impfung mit AstraZeneca weiterhin zu empfehlen?

Wie schwerwiegend sind die bei mit AstraZeneca®-Geimpften entdeckten Nebenwirkungen? 

Wie hoch ist normalerweise die Rate von Hirnvenen-Thrombosen?

Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer Corona-Schutzimpfung beobachtet? 

Warum wird anfangs nur der Impfstoff von BioNTech/Pfizer verimpft? 

Bei Anti-Baby-Pillen kann es doch auch zu Thrombosen kommen. Warum dann die Aufregung um AstraZeneca?

Warum gab es bis zum 22.12.2020 noch keinen zugelassenen Impfstoff gegen SARS-CoV-2?

Wer wird geimpft und wie kommt man an einen Impftermin in einer Arztpraxis?

Welchen Nutzen hat Comirnaty in Studien gezeigt?

Kann der Impfstoff von AstraZeneca bei der Hausärztin bzw. bei dem Hausarzt verimpft werden?

Ist die STIKO-Empfehlung zu AstraZeneca® bindend?

Wie kam es zu den Verträgen zwischen EU und Impfstoffherstellern wie BioNTech?

Wird AstraZeneca® jetzt nur noch in Hausarzt-Praxen verimpft?

Müssen die Ärzte Dosen für die Zweitimpfung zurückhalten?

 Müssen die Impfintervalle eingehalten werden?

Wie kam es zu den Verträgen zwischen EU und Impfstoffherstellern wie BioNTech/Pfizer?

Wie und warum wurde die Impfempfehlung für AstraZeneca® eingeschränkt?

Hat Deutschland im Vergleich zu anderen Ländern zu wenig Impfstoffe bestellt? 

Wie erläutert die EMA ihre Entscheidung, trotz bekannter Risiken, die Impfung mit AstraZeneca weiterhin zu empfehlen?

Wie ist der Vektor-basierte COVID-19-Impfstoff (AstraZeneca) in die Kategorien Tot- oder Lebendimpfstoff einzuordnen?

Wer haftet bei Schäden?

Wie schwerwiegend sind die entdeckten Nebenwirkungen? 

Warum schränkt die STIKO ihre Impfempfehlung für AstraZeneca® ein?

Wäre es vertretbar gewesen, uneingeschränkt weiter mit AstraZeneca® zu impfen?

Wie viel Impfstoff wurde bereits ausgeliefert und welche weiteren Lieferungen sind geplant?

Gibt es genaue Vorschriften wie Ärztinnen und Ärzte das Impfen in den Arztpraxen organisieren?

Wo kann ich als impfende Hausärztin oder impfender Hausarzt die genaue Handhabung zu den verschiedenen Impfstoffen nachlesen?

Was müssen Arztpraxen vorhalten? 

Können jetzt auch ältere Menschen mit dem Impfstoff von AstraZeneca geimpft werden?

Wie erfolgt die Auswahl der Probe für die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs: Per Zufall oder werden größere Impfstoffmengen für die Testung ins Paul-Ehrlich-Institut geschickt?

Wie sind Hausärztinnen und Hausärzte zu priorisieren, die Pflegeheime und palliative oder onkologische Patientinnen und Patienten versorgen?

Was müssen die Arztpraxen organisatorisch leisten (Impfsprechstunde, extra Warteräume)? 

Wo kommen die Impfstoff-Lieferungen an?

Wie sollten sich mit AstraZeneca-Geimpfte bei Beschwerden verhalten?

Führt eine klinische Prüfung der mRNA-Impfstoffe in Deutschland auch zu einer Zulassung für Deutschland?

Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? Und gibt es Unterschiede bei der Terminvereinbarung zwischen medizinischem Pflegepersonal und Privatpersonen?

Worauf sollte nach einer verabreichter Corona-Schutzimpfung bei Patientinnen und Patienten geachtet werden?

 Warum wird wieder mit AstraZeneca geimpft?

Mit welchen Technologien werden humane Virus-Impfstoffe entwickelt?

Wer wird geimpft und wie kommt man an einen Impftermin?

Was wissen wir über vektorbasierte Impfstoffe?

Wie läuft eine Impfung ab?

Wie ist der vektorbasierte COVID-19-Impfstoff (AstraZeneca) in die Kategorien Tot- oder Lebendimpfstoff einzuordnen?

Warum gibt es für die COVID-Impfung Impfzentren?

Können auch außertariflich beschäftigte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Anspruch auf Kurzarbeitergeld haben bzw. kann sich ein Arbeitsvertrag mit einem außertariflich Angestellten auf die Gewährung von Kurzarbeitergeld negativ auswirken? 

Werden über den Sicherstellungsauftrag auch Einnahmeausfälle, z. B. aufgrund des Ausfalls von Veranstaltungen, Kursen o.ä., ausgeglichen? 

Welche Prüfungsanforderungen werden an Leistungsträger im Rahmen der Glaubhaftmachung nach <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 1 SodEG gestellt?  

   (Antwort ergänzt am 6. April 2020) Unterliegen Arbeitnehmerüberlassungen im Sinne des Arbeitnehmerüberlassungsgesetzes (AÜG) aufgrund des § 1 SodEG der Umsatzsteuerpflicht? 

(Antwort ergänzt am 6. April 2020) Unterliegen Arbeitnehmerüberlassungen im Sinne des Arbeitnehmerüberlassungsgesetzes (AÜG) aufgrund des § 1 SodEG der Umsatzsteuerpflicht? 

Müssen leistungsberechtigte Personen wesentliche Änderungen in den Verhältnissen während des weiterbewilligten Zeitraumes mitteilen? 

Ich bin Unternehmer und muss aktuell schnell handeln, darf ich meinen Betriebsrat nachträglich beteiligen? 

   (Neue Frage vom 2. Juni 2020) Können Fahrdienste, die z.B. Personen zu den Werkstätten für behinderte Menschen (WfbM) befördern und dort wieder abholen, SodEG-Zuschüsse erhalten? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Ist das SodEG auch auf kommunale Einrichtungen und Dienstleister anwendbar? 

Wie wird Kurzarbeitergeld sozialversicherungsrechtlich behandelt? 

§ 129 BetrVG wurde am 28. Mai 2020 im Bundesgesetzblatt veröffentlicht. Sind vorher bei einer mittels Videokonferenz durchgeführte Betriebsratssitzung gefasste Beschlüsse wirksam? 

<abbr title=Paragraph>§</abbr> 129 <abbr title=Betriebsverfassungsgesetz>BetrVG</abbr> wurde am 28. Mai 2020 im Bundesgesetzblatt veröffentlicht. Sind vorher bei einer mittels Videokonferenz durchgeführte Betriebsratssitzung gefasste Beschlüsse wirksam? 

   Bei laufenden Umschulungs- und Ausbildungsverhältnissen bestehen wirksame Vertragsverhältnisse, deren vertragliche Erfüllung weiter Bestand hat. Eine vorübergehende Unterbrechung oder ein vorzeitiger Abbruch ist kaum oder nur mit schwerwiegenden Folgen möglich. Wie soll dies mit dem Erfordernis, Arbeitskräfte, Räumlichkeiten und Sachmittel der Krisenbewältigung zur Verfügung zu stellen, vereinbart werden? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Wer kann Zuschüsse nach dem SodEG beantragen?

Gelten die Aussagen zur Teilnahme an einer Betriebsratssitzung mittels Video- oder Telefonkonferenz auch für die Schwerbehindertenvertretung und Vertreter der Jugend- und Auszubildendenvertretung?

   Gibt es Zuschüsse auch rückwirkend mit Krisenbeginn, also für Zeiträume vor Inkrafttreten des SodEG? 

Auf welcher Grundlage berechnet sich das Kurzarbeitergeld, wenn die Arbeitnehmerin oder der Arbeitnehmer über der Beitragsbemessungsgrenze verdient?

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Warum zieht die Bundesagentur für Arbeit pauschal einen Wert von 15 Prozent von dem Monatsdurchschnitt im Sinne des <abbr title=Paragraph>§</abbr> 3 Satz 2 SodEG ab, andere Leistungsträger wie zum Beispiel die Träger der gesetzlichen Rentenversicherung nicht? 

   (Neue Frage vom 18. Dezember 2020) Wie läuft das Erstattungsverfahren ab? 

Zählen zu den hoheitlichen Entscheidungen nach § 2 Satz 3 SodEG auch Kontaktbeschränkungen für die Bevölkerung, aufgrund derer Maßnahmeteilnehmende bereits bewilligte Maßnahmen nicht antreten, obwohl der Betrieb der Einrichtung noch möglich wäre? 

   (Neue Frage vom 22. Juli 2020) Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses, wenn in dem zu betrachtenden 12-monatigen Zeitraum auch Monate liegen, in denen bereits Zuschüsse nach dem SodEG gezahlt worden sind? 

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten?

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Muss der Zuschuss zurückgezahlt werden? 

   Bei wem kann der Zuschuss beantragt werden? 

Wie werden Aufstockungsbeträge des Arbeitgebers sozialversicherungsrechtlich behandelt?

Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin?  

Bei laufenden Umschulungs- und Ausbildungsverhältnissen bestehen wirksame Vertragsverhältnisse, deren vertragliche Erfüllung weiter Bestand hat. Eine vorübergehende Unterbrechung oder ein vorzeitiger Abbruch ist kaum oder nur mit schwerwiegenden Folgen möglich. Wie soll dies mit dem Erfordernis, Arbeitskräfte, Räumlichkeiten und Sachmittel der Krisenbewältigung zur Verfügung zu stellen, vereinbart werden? 

Ist es zulässig eine Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz durchzuführen? 

Können Beschäftigte während der angemeldeten Kurzarbeit gekündigt werden? 

Gibt es noch weitere finanzielle Anreize um Zeiten der Kurzarbeit für Qualifizierungen zu nutzen?

Was gilt für die Einigungsstelle und den Wirtschaftsausschuss?  

Worauf ist bei der Durchführung einer Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz zu achten?  

(Antwort ergänzt am 02. Juni 2020) An wen richtet sich das SodEG? Wer kommt für Zuschüsse nach dem SodEG in Betracht?

   (Neue Frage vom 18.12.2020) Welcher Bemessungszeitraum ist für die Berechnung maßgeblich? 

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilnehmen?  

Weshalb wählt man nicht den einfacheren Weg, die Arbeitsmarktdienstleistungen, die bei den Maßnahmenträgern durchgeführt werden, von den Agenturen für Arbeit (<abbr class= title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr class= title=drei>III</abbr>) und den Jobcentern (<abbr class= title=Sozialgesetzbuch 2>SGB II</abbr>) für den Zeitraum der Unterbrechung weiter durchgängig zu finanzieren? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Können soziale Dienstleister <abbr title=Sozialdienstleister-Einsatzgesetz>SodEG</abbr>-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Einhaltung von Schutz- und Hygienemaßnahmen nach dem fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes erlassenen Rechtsverordnungen und Allgemeinverfügungen der Bundesländer verpflichtet sind und dadurch ihr Angebot nur eingeschränkt erbringen können?

Setzt die Fortsetzung der Zuschusszahlungen an soziale Dienstleister voraus, dass diese auch tatsächlich Beiträge zur Bewältigung der Corona-Krise für die Gesellschaft leisten?  

Ist man auch zuschussberechtigt, wenn die Einrichtung nur teilweise gesperrt wird? 

Werden alle Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bei der Feststellung der Anzahl der Beschäftigten in einem Betrieb berücksichtigt oder zählen ausschließlich sozialversicherungspflichtig Beschäftigte? 

Kann Kurzarbeitergeld in kommunalen Betrieben oder gemeinnützigen Unternehmen gezahlt werden?  

Für wen gilt der Anspruch auf Kurzarbeitergeld? 

(Antwort angepasst am 6. April 2020) Mehrkosten Besondere Wohnformen: Die besonderen Wohnformen werden nicht vom SodEG berücksichtigt. Den Einrichtungen entstehen aber erhebliche Mehrkosten im Bereich der Sachkosten (Schutzausrüstung, Masken, Desinfektionsmittel etc.) sowie zusätzliche Personalkosten, da eine ganztägige Betreuung und Versorgung nun zu den Zeiten sichergestellt sein muss, in der sich die Menschen tagsüber nicht in Tagesförderstätten, Schulen, Kitas oder Werkstätten aufhalten. Wer trägt diese Mehrkosten? 

Welche Verpflichtungen haben Arbeitgeber zum Schutz der Arbeitnehmer? Fällt unter die Gefährdungsbeurteilung für seine Mitarbeiter*innen auch der Schutz vor ansteckenden Krankheiten?  

Müssen Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in allen drei Monaten vor ihrem Anspruch auf eine Kurzarbeitergeldhöhung ab dem vierten Monat einen Entgeltausfall von mindestens 50 Prozent gehabt haben?

Welche Auswirkungen hat eine Unterbrechung des Kurzarbeitergeldbezugs auf eine Kurzarbeitergelderhöhung ab dem vierten bzw. siebten Monat?

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilnehmen?

   (Antwort angepasst am 15. Februar 2021) § 2 SodEG bezog sich in der ursprünglichen Fassung vom 28. März 2020 auf den Zeitpunkt des Inkrafttretens von Maßnahmen zur Bekämpfung übertragbarer Krankheiten nach dem Fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes. Gibt es hier ein festes Datum? 

Ich bin selbständig und bekomme Leistungen aus der Novemberhilfe des Bundes. Werden diese Mittel im <abbr title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr class= title=zwei>II</abbr> als Einkommen angerechnet, so dass ich weniger Alg <abbr class= title=zwei>II</abbr> bekomme?

Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket? 

Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate in Fällen, in denen die tatsächlichen Kosten der Unterkunft unabhängig von deren Höhe übernommen wurden?<strong> </strong>

   Sind Kommunen unmittelbar vom SodEG adressiert oder über die Landesebene? 

(Antwort ergänzt am 6. April 2020) Trifft es zu, dass die Unterstützung zur Bewältigung der Corona-Krise das Stammpersonal der sozialen Dienstleister treffen würde? Was sind das für Tätigkeiten, die die Menschen dann ausüben könnten bzw. sollen, vor allem wenn die Beschäftigten keine Ausbildung in einem Gesundheitsberuf haben? 

Welche Aufgaben haben Betriebsärzte in Zeiten einer Pandemie? 

Was passiert, wenn ich meinen Arbeitsplatz nicht erreichen kann, etwa weil die S- oder U-Bahn nicht fährt? 

Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen <abbr title=Kosten der Unterkunft>KdU</abbr> unabhängig von ihrer Höhe übernommen?

Wie verbindlich ist der SARS-CoV-2 Arbeitsschutzstandard? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Einhaltung von Schutz- und Hygienemaßnahmen nach dem fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes erlassenen Rechtsverordnungen und Allgemeinverfügungen der Bundesländer verpflichtet sind und dadurch ihr Angebot nur eingeschränkt erbringen können? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Trifft es zu, dass die Träger der Beschäftigungsförderung und im Aus- und Weiterbildungsbereich in den Geltungsbereich einbezogen sind? Fallen die Bildungs-, Beschäftigungs- und Sprachkursträger vollumfänglich unter den Begriff Soziale Dienstleister? 

   (Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75%-Höhe für die Zuschusszahlungen nach § 3 SodEG aus? 

Was gilt für die Einigungsstelle und den Wirtschaftsausschuss? 

Welche Informationen muss ich dem Arbeitgeber meine Gesundheit betreffend (<abbr title=gegebenenfalls>ggf.</abbr> auf dessen Nachfrage) geben?  

Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Wer kann Zuschüsse nach dem SodEG beantragen? 

Zählen zu den hoheitlichen Entscheidungen nach <abbr title=Paragraph>§</abbr> 2 Satz 3 SodEG auch Kontaktbeschränkungen für die Bevölkerung, aufgrund derer Maßnahmeteilnehmende bereits bewilligte Maßnahmen nicht antreten, obwohl der Betrieb der Einrichtung noch möglich wäre? 

Wie werden Beschäftigte vor Infektionen durch SARS-CoV-2 geschützt? 

Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet?  

(Neue Frage vom 22. Juli 2020) Orientiert sich die Zuschusshöhe für die Reha-Kliniken, soweit sie von der Deutschen Rentenversicherung (DRV) und der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) belegt sind, an einem Vergleich der aktuell und im Vorjahreszeitraum stationär behandelten Patient*innen (wie bei § 111d SGB V COVID 19-Krankenhausentlastungsgesetz) oder an den im zurückliegenden Jahreszeitraum geleisteten Zahlungen im Rechtsverhältnis im Sinne des § 2 SodEG mit dem Leistungsträger? 

Gelten die Aussagen zur Teilnahme an einer Betriebsratssitzung mittels Video- oder Telefonkonferenz auch für die Schwerbehindertenvertretung und Vertreter der Jugend- und Auszubildendenvertretung? 

   (Neue Frage vom 05. Mai 2020) Sind Zweckbetriebe von Trägern, die jetzt keine Erträge mehr abwerfen, auch vom SodEG umfasst? 

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Bleiben bei einem sozialen Dienstleister, der zum Teil wirtschaftlich tätig ist und aufgrund dessen vorrangige Mittel erhält (<abbr title=zum Beispiel>z.B.</abbr> Zuschüsse für Solo-Selbstständige), die für diesen wirtschaftlichen Teil erhaltenen Zuschüsse unberücksichtigt? 

<span>In welcher Höhe wird Kurzarbeitergeld gezahlt?</span>  

Angenommen, ich bin in Kurzarbeit und möchte einen Nebenverdienst aufnehmen, wem muss ich das wie melden?

   Wie wird Kurzarbeitergeld steuerrechtlich behandelt? 

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen? 

   (Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Welche Maßnahmen (Arbeitskräfte, Sachmittel, Räumlichkeiten) zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise sind für die sozialen Dienstleister zumutbar und rechtlich zulässig?  

Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate in Fällen, in denen in jedem Fall die tatsächlichen Kosten der Unterkunft übernommen wurden? 

Ich bin selbständig und bekomme Leistungen aus der Novemberhilfe des Bundes. Werden diese Mittel im SGB II als Einkommen angerechnet, so dass ich weniger Alg II bekomme?

Wann bzw. bis wann muss der Arbeitsausfall (Kurzarbeit) bei der zuständigen Agentur für Arbeit angezeigt werden?

Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin? 

Darf der Betriebsrat in der aktuellen Situation auch Beschlüsse im Umlaufverfahren, also zum Beispiel per E-Mail fassen?

   Plant das BMAS im Regelfall vorzusehen, dass die 75%-Grenze in § 3 SodEG durch die Leistungsträger auch ausgenutzt wird? 

Was passiert, wenn mein Kind nicht krank ist, aber die Kita/Schule meines Kindes (länger) geschlossen wird und ich keine andere Betreuung für das Kind habe? Muss ich Urlaub nehmen? 

Können Inklusionsbetriebe nach § 215 SGB IX die Hilfen nach dem Sozialdienstleister-Einsatzgesetz (SodEG) beanspruchen? 

Welche Auswirkung hat Kurzarbeit im Betrieb, wenn Arbeitnehmerinnen in der Schwangerschaft oder Stillzeit einem Beschäftigungsverbot unterliegen oder im Mutterschutz sind?

Kann ein Unternehmen bei Arbeitsausfällen wegen des Coronavirus Kurzarbeitergeld bekommen? 

Können Inklusionsbetriebe nach <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 215 <abbr class= title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr class= title=neun>IX</abbr> die Hilfen nach dem Sozialdienstleister-Einsatzgesetz (SodEG) beanspruchen? 

Welche Anforderungen werden an die Einkommensprognose bei der Antragstellung auf Leistungen der Grundsicherung gestellt? 

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, z. B. weil sie Husten haben? 

Ist Kurzarbeit auch für in befristete Verträge übernommene Auszubildende möglich? 

Muss ein Arbeitgeber für das ganze Unternehmen Kurzarbeit anzeigen oder können auch nur Abteilungen betroffen sein?

Plant das <abbr class= title=Bundesministerium für Arbeit und Soziales>BMAS</abbr> im Regelfall vorzusehen, dass die 75%-Grenze in <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 3 SodEG durch die Leistungsträger auch ausgenutzt wird? 

Habe ich einen Anspruch darauf, von zu Hause aus (im Home-Office) zu arbeiten? 

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie funktioniert das Zuschussverfahren, wenn der soziale Dienstleister in Rechtsbeziehungen zu mehreren Leistungsträgern steht? 

Wie wirken sich bereits geschlossene Vereinbarungen zur Sicherung der Arbeitsplätze auf die Höhe des Kurzarbeitergeldes aus?<span> </span>

<span>Ist eine Kündigung von Beschäftigten für den Arbeitgeber nicht kostengünstiger?</span>  

   (Neue Frage vom 18. Dezember 2020) Können einzelne Außen- oder Zweigstellen eines Sozialdienstleisters eigenständige Anträge nach dem SodEG beantragen oder ist die Einrichtung als Ganzes zu betrachten? 

(Antwort ergänzt am 6. April 2020) Trifft es zu, dass die Unterstützung zur Bewältigung der Corona-Krise das Stammpersonal der sozialen Dienstleister treffen würde? Was sind das für Tätigkeiten, die die Menschen dann ausüben könnten <abbr class= title=beziehungsweise>bzw.</abbr> sollen, vor allem wenn die Beschäftigten keine Ausbildung in einem Gesundheitsberuf haben? 

Kann während der Kurzarbeit eine Weiterbildung gefördert werden? 

Wonach richtet sich die örtliche Zuständigkeit der kommunalen Träger? Zum Schutz der Einrichtungsorte kommt eigentlich nur in Betracht, die örtliche Zuständigkeit an die jeweilige Zuständigkeit nach dem Sozialgesetzbuch anzuknüpfen. 

(Antwort angepasst am 15. Februar 2021) § 2 SodEG bezog sich in der ursprünglichen Fassung vom 28. März 2020 auf den Zeitpunkt des Inkrafttretens von Maßnahmen zur Bekämpfung übertragbarer Krankheiten nach dem Fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes. Gibt es hier ein festes Datum?

   (Antwort ergänzt am 2. Juni 2020) Was bedeutet Nachrangigkeit der Zuschüsse? 

<span>Hat Kurzarbeitergeld Auswirkungen auf den Anspruch und die Höhe von</span> <span>Arbeitslosengeld?</span>  

   (Neue Frage vom 05. Mai 2020) Können die Träger der Eingliederungshilfe, soweit bei den nach § 3 Satz 2 SodEG berücksichtigungsfähigen Zahlungen der Eingliederungshilfe aus dem Jahr 2019 an die sozialen Dienstleister Anteile für existenzsichernde Leistungen (z.B. Kosten für Mittagessen in der WfbM) enthalten waren, diese in Abzug bringen? 

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungs-bezug nach dem <abbr title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr title=zwei>II</abbr> standen?

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Muss beim Erstattungsanspruch nach § 4 SodEG geprüft werden, ob vorrangige Mittel hätten beantragt werden können?  

Können Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer während der Kurzarbeit Urlaub nehmen?

(Antwort ergänzt am 2. Juni 2020) Wie genau wird mit Einrichtungen im Bereich <abbr class= title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr class= title=fünf>V</abbr> und <abbr class= title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr class= title=elf>XI</abbr> weiter verfahren? Sind in diesen Bereichen noch Änderungen geplant? 

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilnehmen? 

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungsbezug nach dem SGB XII standen? 

(Neue Frage vom 2. Juni 2020) Können Fahrdienste, die <abbr title=zum Beispiel>z.B.</abbr> Personen zu den Werkstätten für behinderte Menschen (WfbM) befördern und dort wieder abholen, <abbr title=Sozialdienstleister-Einsatzgesetz>SodEG</abbr>-Zuschüsse erhalten? 

Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung? 

   (Neue Frage vom 22. Juli 2020) Orientiert sich die Zuschusshöhe für die Reha-Kliniken, soweit sie von der Deutschen Rentenversicherung (DRV) und der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) belegt sind, an einem Vergleich der aktuell und im Vorjahreszeitraum stationär behandelten Patient*innen (wie bei § 111d SGB V COVID 19-Krankenhausentlastungsgesetz) oder an den im zurückliegenden Jahreszeitraum geleisteten Zahlungen im Rechtsverhältnis im Sinne des § 2 SodEG mit dem Leistungsträger? 

<span>Was ist Kurzarbeitergeld?</span>  

Habe ich im Fall einer eigenen COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall? 

Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortgesetzt werden, wenn die Kurzarbeit ganz oder teilweise endet?

Wie werden Beschäftigte vor Infektionen durch SARS-CoV-2 geschützt?  

   (Neue Frage vom 2. Juni 2020) Wie ist damit umzugehen, wenn ein sozialer Dienstleister mit Trägern der Eingliederungshilfe aus mehreren Bundesländern in einem Rechtsverhältnis nach dem SGB IX Teil 2 steht?   

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten?  

Darf der Arbeitgeber mit darüber entscheiden, ob die Betriebsratssitzung als Präsenzsitzung oder als Video- oder Telefonkonferenz durchgeführt wird? 

(Neue Frage vom 2. Juni 2020) Wie ist damit umzugehen, wenn ein sozialer Dienstleister mit Trägern der Eingliederungshilfe aus mehreren Bundesländern in einem Rechtsverhältnis nach dem SGB IX Teil 2 steht?   

Ist es mit Blick auf das Coronavirus möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen?  

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat?  

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Einhaltung von Schutz- und Hygienemaßnahmen nach dem fünften Abschnitt des Infektionsschutzgesetzes erlassenen Rechtsverordnungen und Allgemeinverfügungen der Bundesländer verpflichtet sind und dadurch ihr Angebot nur eingeschränkt erbringen können?

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, <abbr title=zum Beispiel>z. B.</abbr> weil sie Husten haben? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was ist eine Einrichtung bzw. ein sozialer Dienstleister im Sinne des Gesetzes? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Einige Beschäftigte in Werkstätten für behinderte Menschen haben in den letzten Monaten weniger Arbeitsentgelt erhalten als zuvor. Gibt es Möglichkeiten der Kompensation? 

Wann muss ich die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen?

(Neue Frage vom 2. Juni 2020) Können Fahrdienste, die z.B. Personen zu den Werkstätten für behinderte Menschen (WfbM) befördern und dort wieder abholen, SodEG-Zuschüsse erhalten? 

Für welchen Zeitraum - also wie lange - werden die Leistungen ohne Weiterbewilligungsantrag erbracht? 

Gibt es Zuschüsse auch rückwirkend mit Krisenbeginn, also für Zeiträume vor Inkrafttreten des SodEG?

Habe ich einen Anspruch darauf, von zu Hause aus (im Home-Office) zu arbeiten?  

Hat Kurzarbeitergeld Auswirkungen auf den Anspruch und die Höhe von Arbeitslosengeld? 

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungsbezug nach dem SGB II standen? 

Wo ist die neue Regelung veröffentlicht?  

Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab? 

Wer entscheidet über mögliche Qualifizierungsmaßnahmen   der Arbeitgeber oder die Beschäftigten?

(Antwort ergänzt am 6. April 2020) Unterliegen Arbeitnehmerüberlassungen im Sinne des Arbeitnehmerüberlassungsgesetzes (<abbr class= title=Arbeitnehmerüberlassungsgesetz>AÜG</abbr>) aufgrund des <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 1 SodEG der Umsatzsteuerpflicht? 

Was passiert eigentlich, wenn sich Arbeitgeber und Betriebsrat nicht auf die Einführung von Kurzarbeit verständigen können?

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat? 

Kann währen der der Kurzarbeit eine Weiterbildung gefördert werden?

Wie wird Kurzarbeitergeld steuerrechtlich behandelt? 

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie kann man bei Vollbetretungsverbot einer Einrichtung auf über 75 Prozent Zuschüsse kommen? 

Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet?

Welche Informationen muss ich dem Arbeitgeber meine Gesundheit betreffend (ggf. auf dessen Nachfrage) geben?  

Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU in jedem Fall übernommen? 

   Wie ist der Widerspruch zu erklären, über das SodEG einerseits nur 75% des Monatsdurchschnitts zu erhalten, wenn andererseits Personal, Technik und Räumlichkeiten im vollem Umfang (also zu 100%) für Unterstützungsleistungen bei der Corona-Krisen-Bekämpfung zur Verfügung gestellt werden sollen?  

Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen?

Gibt es Informationen für niedergelassene Ärzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung?

Besteht für Feiertage ein Anspruch auf Kurzarbeitergeld? 

Was heißt, dass Vermögen nicht berücksichtigt wird? 

Warum werden Leistungen, die im Zeitraum vom 31. März 2020 bis 30. August 2020 aufgrund Ablauf des Bewilligungszeitraums enden, unter der Annahme unveränderter Verhältnisse weiterbewilligt? 

Muss arbeitsmedizinische Vorsorge durchgeführt werden und welche Vorsichtsmaßnahmen gelten? 

Ich bin Grenzgänger von oder nach Deutschland - welche Regelungen gelten für mich?  

Muss arbeitsmedizinische Vorsorge durchgeführt werden und welche Vorsichtsmaßnahmen gelten?

Was ist zur Beantragung von Kurzarbeitergeld zu tun?  

Ist es mit Blick auf Covid-19 möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen? 

Was geschieht, wenn ein Arbeitsmarktdienstleister in einem neuen Arbeitsagentur-Bezirk erstmals eine Maßnahme umgesetzt hätte (er also dort in den vergangenen zwölf Monaten nicht tätig war), wenn nicht Corona dazwischengekommen wäre? 

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Sind Zweckbetriebe von Trägern, die jetzt keine Erträge mehr abwerfen, auch vom SodEG umfasst? 

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wer organisiert die tatsächliche Ausführung von Unterstützungsleistungen und wer bringt soziale Dienstleister <abbr class= title=beziehungsweise>bzw.</abbr> deren Beschäftigte mit den Unternehmen mit Arbeitsbedarf <abbr class= title=beziehungsweise>bzw.</abbr> Bedarf an Unterstützungsleistungen zusammen? Müssen das die Leistungsträger übernehmen?  

   Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket?  

Wo finde ich branchenspezifische Konkretisierungen zum SARS-CoV-2-Arbeitsschutzsstandard? 

Was ist, wenn die Antragsteller über erhebliches Vermögen verfügen? 

Ist es zulässig eine Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz durchzuführen?

(Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75%-Höhe für die Zuschusszahlungen nach <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 3 SodEG aus? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was passiert, wenn die sozialen Dienstleister/Beschäftigten keine anderweitige Tätigkeit ausüben wollen? Können sie hierzu gezwungen werden?

Für wie lange werden vorläufige Leistungen gewährt? 

Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket?

Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des § 129 BetrVG noch?  

Ist es mit Blick auf Covid-19 möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen?

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was bedeutet die Formulierung in der Gesetzesbegründung, dass der Sicherstellungsauftrag für soziale Dienstleister erst greift, wenn diese in ihrem Bestand gefährdet sind (BT-Drs. 19/18107, S. 34)? 

Was passiert, wenn sich die Weiterbewilligung als fehlerhaft herausstellt, weil von dem Sozialamt bereits bekannte Änderungen nicht berücksichtigt wurden? 

   (Antwort angepasst am 15. Februar 2021) Haben sich die Voraussetzungen für die Gewährung des SodEG zum 1. Januar 2021 verändert? 

   In welcher Höhe werden die Leistungen weiterbewilligt? 

Wo ist die neue Regelung veröffentlicht? 

Ist das Verfahren zur Gewährung und Auszahlung von Kurzarbeitergeld zu bürokratisch? 

   Ab wann können Zuschüsse beantragt werden? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Trifft es zu, dass die Träger der Beschäftigungsförderung und im Aus- und Weiterbildungsbereich in den Geltungsbereich einbezogen sind? Fallen die Bildungs-, Beschäftigungs- und Sprachkursträger vollumfänglich unter den Begriff Soziale Dienstleister?

Plant das BMAS im Regelfall vorzusehen, dass die 75%-Grenze in § 3 SodEG durch die Leistungsträger auch ausgenutzt wird? 

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wer organisiert die tatsächliche Ausführung von Unterstützungsleistungen und wer bringt soziale Dienstleister bzw. deren Beschäftigte mit den Unternehmen mit Arbeitsbedarf bzw. Bedarf an Unterstützungsleistungen zusammen? Müssen das die Leistungsträger übernehmen?  

   Ich bin selbständig und bekomme Leistungen aus der Novemberhilfe des Bundes. Werden diese Mittel im SGB II als Einkommen angerechnet, so dass ich weniger Alg II bekomme?  

Welche Verpflichtungen haben Arbeitgeber zum Schutz der Arbeitnehmer? Fällt unter die Gefährdungsbeurteilung für seine Mitarbeiter*innen auch der Schutz vor ansteckenden Krankheiten?

Was ist Kurzarbeitergeld? 

Unter welchen Bedingungen kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen?   

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Handelt es sich bei der Überbrückungshilfe für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU-Überbrückungshilfe) und den künftig hierzu ergänzend zu gewährenden Zuschüssen für Einrichtungen der Behindertenhilfe und Inklusionsunternehmen (sog. Corona-Teilhabe-Fonds) um Zuschüsse des Bundes und der Länder an soziale Dienstleister auf Grundlage gesetzlicher Regelungen im Sinne des § 4 Satz 1 Nummer 4 SodEG, sodass sie auf Zuschüsse nach dem SodEG angerechnet werden?

Ist es möglich, eine vor der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortzusetzen?

Darf der Arbeitgeber mit darüber entscheiden, ob die Betriebsratssitzung als Präsenzsitzung oder als Video- oder Telefonkonferenz durchgeführt wird?  

Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen?  

Können geringfügig Beschäftigte Kurzarbeitergeld erhalten?  

Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU unabhängig von ihrer Höhe übernommen?

<span>Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet?</span>  

Ich bin selbständig tätig und nicht gesetzlich rentenversichert. Gilt für mich auch die Erheblichkeitsgrenze?

Was passiert, wenn mein Kind nicht krank ist, aber die Kita/Schule meines Kindes (länger) geschlossen wird und ich keine andere Betreuung für das Kind habe? Muss ich Urlaub nehmen?

   (Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Welche Maßnahmen (Arbeitskräfte, Sachmittel, Räumlichkeiten) zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise sind für die sozialen Dienstleister zumutbar und rechtlich zulässig? 

<span>Verschlechtert sich für Beschäftigte durch Kurzarbeit die soziale Absicherung?</span>  

<span>Ist das Verfahren zur Gewährung und Auszahlung von Kurzarbeitergeld zu</span> <span>bürokratisch?</span>  

   (Antwort ergänzt am 2. Juni 2020) Wie genau wird mit Einrichtungen im Bereich SGB V und SGB XI weiter verfahren? Sind in diesen Bereichen noch Änderungen geplant? 

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Können die Träger der Eingliederungshilfe, soweit bei den nach § 3 Satz 2 SodEG berücksichtigungsfähigen Zahlungen der Eingliederungshilfe aus dem Jahr 2019 an die sozialen Dienstleister Anteile für existenzsichernde Leistungen (z.B. Kosten für Mittagessen in der WfbM) enthalten waren, diese in Abzug bringen? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Muss der Zuschuss zurückgezahlt werden?

Welche Prüfungsanforderungen werden an Leistungsträger im Rahmen der Glaubhaftmachung nach § 1 SodEG gestellt?  

Welche Informationen muss ich dem Arbeitgeber meine Gesundheit betreffend (ggf. auf dessen Nachfrage) geben? 

Wie funktioniert die Weiterbildungsförderung durch die Agentur für Arbeit praktisch?

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Muss beim Erstattungsanspruch nach <abbr title=Paragraph>§</abbr> 4 SodEG geprüft werden, ob vorrangige Mittel hätten beantragt werden können?  

Ich bin Grenzgänger von oder nach Deutschland - welche Regelungen gelten für mich?

Welche Informationen muss ich dem Arbeitgeber meine Gesundheit betreffend (ggf. auf dessen Nachfrage) geben?   

(Neue Frage vom 22. Juli 2020) Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses, wenn in dem zu betrachtenden 12-monatigen Zeitraum auch Monate liegen, in denen bereits Zuschüsse nach dem SodEG gezahlt worden sind? 

Wann muss ich die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen?  

(Neue Frage vom 18.12.2020) Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich?

Ist es zulässig eine Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz durchzuführen?  

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, z. B. weil sie Husten haben?  

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was bedeutet die Formulierung in der Gesetzesbegründung, dass der Sicherstellungsauftrag für soziale Dienstleister erst greift, wenn diese in ihrem Bestand gefährdet sind (<abbr class= title=Deutscher Bundestag>BT</abbr>-Drs. 19/18107, <abbr class= title=Seite>S.</abbr> 34)?

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Greift das SodEG auch, wenn die Leistungen (beispielsweise als Online-Angebote) weiter erbracht werden? 

Werden über den Sicherstellungsauftrag auch Einnahmeausfälle, <abbr class= title=zum Beispiel>z. B.</abbr> aufgrund des Ausfalls von Veranstaltungen, Kursen o.ä., ausgeglichen? 

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie kann man bei Vollbetretungsverbot einer Einrichtung auf über 75 Prozent Zuschüsse kommen? 

   Weshalb wählt man nicht den einfacheren Weg, die Arbeitsmarktdienstleistungen, die bei den Maßnahmenträgern durchgeführt werden, von den Agenturen für Arbeit (SGB III) und den Jobcentern (SGB II) für den Zeitraum der Unterbrechung weiter durchgängig zu finanzieren? 

(Antwort angepasst am 15. Februar 2021) Haben sich die Voraussetzungen für die Gewährung des SodEG zum 1. Januar 2021 verändert?

Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate? 

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungsbezug nach dem <abbr title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> II standen? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was ist eine Einrichtung bzw. ein sozialer Dienstleister im Sinne des Gesetzes?

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungs-bezug nach dem SGB II standen?

Wie können die Betriebe das zum Infektionsschutz vorgeschriebene Hygienekonzept umsetzen? 

Ich bin Unternehmer und muss aktuell schnell handeln, darf ich meinen Betriebsrat nachträglich beteiligen?  

In welcher Höhe wird Kurzarbeitergeld gezahlt? 

Welche Umstände muss der soziale Dienstleister zur Erfüllung der Voraussetzungen des § 1 SodEG glaubhaft machen?  

   Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate in Fällen, in denen in jedem Fall die tatsächlichen Kosten der Unterkunft übernommen wurden? 

   (Neue Frage vom 29. März 2021) Wie lange gilt der besondere Sicherstellungauftrag für soziale Dienstleister aktuell? 

(Neue Frage vom 22. Juli 2020) Orientiert sich die Zuschusshöhe für die Reha-Kliniken, soweit sie von der Deutschen Rentenversicherung (DRV) und der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung (DGUV) belegt sind, an einem Vergleich der aktuell und im Vorjahreszeitraum stationär behandelten Patient*innen (wie bei <abbr title=Paragraph>§</abbr> 111d SGB V COVID 19-Krankenhausentlastungsgesetz) oder an den im zurückliegenden Jahreszeitraum geleisteten Zahlungen im Rechtsverhältnis im Sinne des <abbr title=Paragraph>§</abbr> 2 SodEG mit dem Leistungsträger? 

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Warum zieht die Bundesagentur für Arbeit pauschal einen Wert von 15 Prozent von dem Monatsdurchschnitt im Sinne des § 3 Satz 2 SodEG ab, andere Leistungsträger wie zum Beispiel die Träger der gesetzlichen Rentenversicherung nicht? 

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie sollen die Kommunen bei dem Sicherstellungsauftrag eingebunden werden? 

Wie werden Aufstockungsbeträge des Arbeitgebers steuerlich behandelt?  

Darf ein Kraftfahrzeugführer im Straßenverkehr einen Mund-Nase-Schutz tragen? 

   Für welchen Zeitraum - also wie lange - werden die Leistungen ohne Weiterbewilligungsantrag erbracht? 

Wie weise ich nach, dass für die Anzeige von Kurzarbeit wirtschaftliche Gründe vorliegen?

Welche Umstände muss der soziale Dienstleister zur Erfüllung der Voraussetzungen des <abbr class= title=Paragraph>§</abbr> 1 SodEG glaubhaft machen?  

Bei wem kann der Zuschuss beantragt werden? 

Gibt es in Krisenzeiten Erleichterungen bei den Regelungen für das Kurzarbeitergeld? 

Ab wann können Zuschüsse beantragt werden? 

Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen? 

Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu bekommen?

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als einem Leistungsträger erhalten hat?

   Was passiert, wenn sich die Weiterbewilligung als fehlerhaft herausstellt, weil von dem Sozialamt bereits bekannte Änderungen nicht berücksichtigt wurden? 

Wie verfährt ein Arbeitgeber mit geringfügig Beschäftigten, wenn keine Arbeit vorhanden ist? Müssen diese erst entlassen werden, bevor Kurzarbeit angezeigt werden kann? 

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Kurzarbeit angeordnet hat?

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Ist das SodEG auch auf kommunale Einrichtungen und Dienstleister anwendbar?

Wer entscheidet auf Landesebene über die Höhe der Zuschüsse? Darf das Land auch ohne Rechtsverordnung über höhere Zuschüsse entscheiden? 

Wem nutzt die Erleichterung bei der vorläufigen Bewilligung? 

   Warum werden Leistungen, die im Zeitraum vom 31. März 2020 bis 30. August 2020 aufgrund Ablauf des Bewilligungszeitraums enden, unter der Annahme unveränderter Verhältnisse weiterbewilligt? 

<span>Für wen gilt der Anspruch auf Kurzarbeitergeld?</span>  

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie sollen die Kommunen bei dem Sicherstellungsauftrag eingebunden werden? 

Was passiert, wenn ich meinen Arbeitsplatz nicht erreichen kann, etwa weil die S- oder U-Bahn nicht fährt?  

Weshalb wählt man nicht den einfacheren Weg, die Arbeitsmarktdienstleistungen, die bei den Maßnahmenträgern durchgeführt werden, von den Agenturen für Arbeit (SGB III) und den Jobcentern (SGB II) für den Zeitraum der Unterbrechung weiter durchgängig zu finanzieren? 

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten? 

Kann ein Unternehmen bei Arbeitsausfällen wegen des Coronavirus Kurzarbeitergeld bekommen?  

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Greift das SodEG auch, wenn die Leistungen (beispielsweise als Online-Angebote) weiter erbracht werden? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was ist eine Einrichtung <abbr class= title=beziehungsweise>bzw.</abbr> ein sozialer Dienstleister im Sinne des Gesetzes?

(Neue Frage vom 18.12.2020) Hat sich der Anwendungsbereich des SodEG verändert?

Welche Verpflichtungen haben Arbeitgeber zum Schutz der Arbeitnehmer? Fällt unter die Gefährdungsbeurteilung für seine Mitarbeiter*innen auch der Schutz vor ansteckenden Krankheiten? 

   (Antwort angepasst am 6. April 2020) Mehrkosten Besondere Wohnformen: Die besonderen Wohnformen werden nicht vom SodEG berücksichtigt. Den Einrichtungen entstehen aber erhebliche Mehrkosten im Bereich der Sachkosten (Schutzausrüstung, Masken, Desinfektionsmittel etc.) sowie zusätzliche Personalkosten, da eine ganztägige Betreuung und Versorgung nun zu den Zeiten sichergestellt sein muss, in der sich die Menschen tagsüber nicht in Tagesförderstätten, Schulen, Kitas oder Werkstätten aufhalten. Wer trägt diese Mehrkosten? 

Unter welchen Bedingungen kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen? 

Ist eine Kündigung von Beschäftigten für den Arbeitgeber nicht kostengünstiger? 

In welcher Höhe werden die Leistungen weiterbewilligt? 

<span>Wie wirkt sich Kurzarbeit auf den Rentenanspruch aus?</span>  

   Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie im Leistungsbezug nach dem SGB XII standen? 

Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des § 129 BetrVG noch? 

Wie funktioniert die Weiterbildungsförderung durch die Agentur für Arbeit praktisch? 

Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate in Fällen, in denen die tatsächlichen Kosten der Unterkunft unabhängig von deren Höhe übernommen wurden? 

<span>Können Beschäftigte während der angemeldeten Kurzarbeit gekündigt werden?</span>  

(Neue Frage vom 6. April 2020) Können auch Krankenhäuser einen Zuschuss nach dem SodEG erhalten? 

Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen?

Welche Anforderungen werden an die Einkommensprognose bei der Antragstellung auf SGB II Leistungen gestellt? 

Wie wirken sich bereits geschlossene Vereinbarungen zur Sicherung der Arbeitsplätze auf die Höhe des Kurzarbeitergeldes aus? 

Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung?  

Muss arbeitsmedizinische Vorsorge durchgeführt werden und welche Vorsichtsmaßnahmen gelten?  

Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten zur Vermeidung von Kurzarbeit für Auszubildende?

Wie wirkt sich ein Hinzuverdienst / eine Nebenbeschäftigung auf die Höhe des Kurzarbeitergeldes aus? 

Darf der Betriebsrat in der aktuellen Situation auch Beschlüsse im Umlaufverfahren, also zum Beispiel per E-Mail fassen? 

Wie lange gilt die Regelung? 

Gibt es Informationen für niedergelassene Ärzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung?  

Können auch Leiharbeitnehmerinnen und Leiharbeitnehmer Kurzarbeitergeld erhalten?

§ 129 BetrVG wurde am 28. Mai 2020 im Bundesgesetzblatt veröffentlicht. Sind vorher bei einer mittels Videokonferenz durchgeführte Betriebsratssitzung gefasste Beschlüsse wirksam?  

<span>Gibt es in Krisenzeiten Erleichterungen bei den Regelungen für das Kurzarbeitergeld?</span>  

   Was ist zu tun, wenn der Bewilligungszeitraum zwischen 31. März und 30. August endet und weiterhin Leistungen benötigt werden? 

(Antwort ergänzt am 2. Juni 2020) Wie genau wird mit Einrichtungen im Bereich SGB V und SGB XI weiter verfahren? Sind in diesen Bereichen noch Änderungen geplant? 

(Neue Frage vom 18. Dezember 2020) Wie läuft das Erstattungsverfahren ab?

Unter welchen Bedingungen kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen?  

Für welchen Zeitraum wird die Vermögensprüfung ausgesetzt? 

   Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses und wie hoch ist der Zuschuss? 

Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin?

Was heißt, dass Vermögen nicht berücksichtigt wird?

Habe ich im Fall einer eigenen COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall?

(Antwort ergänzt am 2. Juni 2020) Was bedeutet Nachrangigkeit der Zuschüsse? 

   (Neue Frage vom 6. April 2020) Können auch Krankenhäuser einen Zuschuss nach dem SodEG erhalten? 

Wie erfolgt die Berechnung des Zuschusses und wie hoch ist der Zuschuss? 

Ich bin Grenzgänger von oder nach Deutschland - welche Regelungen gelten für mich? 

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Bleiben bei einem sozialen Dienstleister, der zum Teil wirtschaftlich tätig ist und aufgrund dessen vorrangige Mittel erhält (z.B. Zuschüsse für Solo-Selbstständige), die für diesen wirtschaftlichen Teil erhaltenen Zuschüsse unberücksichtigt? 

Wie ist der Widerspruch zu erklären, über das SodEG einerseits nur 75% des Monatsdurchschnitts zu erhalten, wenn andererseits Personal, Technik und Räumlichkeiten im vollem Umfang (also zu 100%) für Unterstützungsleistungen bei der Corona-Krisen-Bekämpfung zur Verfügung gestellt werden sollen?  

   (Neue Frage vom 05. Mai 2020) Warum zieht die Bundesagentur für Arbeit pauschal einen Wert von 15 Prozent von dem Monatsdurchschnitt im Sinne des § 3 Satz 2 SodEG ab, andere Leistungsträger wie zum Beispiel die Träger der gesetzlichen Rentenversicherung nicht? 

Werden Aufstockungsbeiträge, die tarifvertraglich geregelt sind, bei der Berechnung des Kurzarbeitergeldes berücksichtigt? 

Können Auszubildende Kurzarbeitergeld erhalten? 

Gibt es konkrete Vorgaben für die individuelle Vereinbarung von Kurzarbeit?

Müssen soziale Dienstleister ihre Arbeitskräfte auch überregional zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise zur Verfügung stellen? 

Ist es mit Blick auf das Coronavirus möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen? 

Dürfen Betriebsratssitzungen auch weiterhin als Präsenzsitzung stattfinden?  

Was ist erhebliches Vermögen? 

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was bedeutet die Formulierung in der Gesetzesbegründung, dass der Sicherstellungsauftrag für soziale Dienstleister erst greift, wenn diese in ihrem Bestand gefährdet sind (BT-Drs. 19/18107, S. 34)?

Dürfen Betriebsratssitzungen auch weiterhin als Präsenzsitzung stattfinden? 

Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung?

Muss ich, wenn ich aufgrund der COVID-19-Pandemie in wirtschaftliche Schwierigkeiten gerate, meine Wohnung aufgeben? 

Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie Leistungen der Grundsicherung erhalten haben? 

(Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Welche Maßnahmen (Arbeitskräfte, Sachmittel, Räumlichkeiten) zur Bekämpfung der Auswirkungen der Corona-Krise sind für die sozialen Dienstleister zumutbar und rechtlich zulässig? 

<span>Ist Kurzarbeit auch für in befristete Verträge übernommene Auszubildende möglich?</span>  

Werden Aufstockungsbeiträge, die tarifvertraglich geregelt sind, bei der Berechnung des Kurzarbeitergeldes berücksichtigt?<span> </span>

Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet? 

Was ist zu tun, wenn der Bewilligungszeitraum zwischen 31. März und 30. August endet und weiterhin Leistungen benötigt werden? 

   Wonach richtet sich die örtliche Zuständigkeit der kommunalen Träger? Zum Schutz der Einrichtungsorte kommt eigentlich nur in Betracht, die örtliche Zuständigkeit an die jeweilige Zuständigkeit nach dem Sozialgesetzbuch anzuknüpfen. 

Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab?<span> </span>

Wie wirksam ist ein Mund-Nase-Schutz (Maske)? 

Welche Möglichkeiten der Weiterbildung bestehen, bevor Kurzarbeit ein Thema wird oder wenn im Unternehmen keine Kurzarbeit erforderlich wird?

Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des <abbr title=Paragraph>§</abbr> 129 <abbr title=Betriebsverfassungsgesetz>BetrVG</abbr> noch? 

(Antwort angepasst am 6. April 2020) Mehrkosten Besondere Wohnformen: Die besonderen Wohnformen werden nicht vom SodEG berücksichtigt. Den Einrichtungen entstehen aber erhebliche Mehrkosten im Bereich der Sachkosten (Schutzausrüstung, Masken, Desinfektionsmittel <abbr class= title=et cetera>etc.</abbr>) sowie zusätzliche Personalkosten, da eine ganztägige Betreuung und Versorgung nun zu den Zeiten sichergestellt sein muss, in der sich die Menschen tagsüber nicht in Tagesförderstätten, Schulen, Kitas oder Werkstätten aufhalten. Wer trägt diese Mehrkosten? 

   (Antwort ergänzt am 02. Juni 2020) An wen richtet sich das SodEG? Wer kommt für Zuschüsse nach dem SodEG in Betracht? 

Werden die Leistungen auch nur für sechs Monate bewilligt? 

Wie werden Beschäftigte vor Infektionen durch SARS-CoV-2 geschützt?

(Antwort ergänzt am 05. Mai 2020) Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75%-Höhe für die Zuschusszahlungen nach § 3 SodEG aus? 

Sind Kommunen unmittelbar vom SodEG adressiert oder über die Landesebene? 

(Neue Frage vom 18.12.2020) Welcher Bemessungszeitraum ist für die Berechnung maßgeblich?

Ich bin Unternehmer und muss aktuell schnell handeln, darf ich meinen Betriebsrat nachträglich beteiligen?

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als einem Leistungsträger erhalten hat? 

Welche Rolle spielt der Betriebsrat bei der Einführung von Kurzarbeit und was ist, wenn kein Betriebsrat existiert?

<span>Können auch außertariflich beschäftigte Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer</span> <span>Anspruch auf Kurzarbeitergeld haben bzw. kann sich ein Arbeitsvertrag mit einem</span> <span>außertariflich Angestellten auf die Gewährung von Kurzarbeitergeld negativ auswirken?</span>  

Wie lange wird Kurzarbeitergeld gezahlt?

Müssen die Beschäftigten in einem Unternehmen ihre Arbeitszeit um jeweils den gleichen Prozentsatz reduzieren? 

Worauf ist bei der Durchführung einer Betriebsratssitzung als Video- oder Telefonkonferenz zu achten? 

Wann <abbr title=beziehungsweise>bzw.</abbr> bis wann muss der Arbeitsausfall (Kurzarbeit) bei der zuständigen Agentur für Arbeit angezeigt werden?

(Neue Frage vom 2. Juni 2020) Wie ist damit umzugehen, wenn ein sozialer Dienstleister mit Trägern der Eingliederungshilfe aus mehreren Bundesländern in einem Rechtsverhältnis nach dem <abbr title=Sozialgesetzbuch>SGB</abbr> <abbr title=neun>IX</abbr> Teil 2 steht?   

Habe ich einen Anspruch darauf, von zu Hause aus (im Home-Office) zu arbeiten?

Was passiert, wenn der Arbeitgeber Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer nach Hause schickt, z. B. weil sie Husten haben?

   Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU in jedem Fall übernommen? 

   (Neue Frage vom 05. Mai 2020) Bleiben bei einem sozialen Dienstleister, der zum Teil wirtschaftlich tätig ist und aufgrund dessen vorrangige Mittel erhält (z.B. Zuschüsse für Solo-Selbstständige), die für diesen wirtschaftlichen Teil erhaltenen Zuschüsse unberücksichtigt? 

   Müssen leistungsberechtigte Personen wesentliche Änderungen in den Verhältnissen während des weiterbewilligten Zeitraumes mitteilen? 

Wer zahlt die Sozialversicherungsbeiträge für das Kurzarbeitergeld?

Werden Monate, für die Saison-Kurzarbeitergeld gewährt wird, bei der Kurzarbeitergelderhöhung berücksichtigt?

Was passiert, wenn ich meinen Arbeitsplatz nicht erreichen kann, etwa weil die S- oder U-Bahn nicht fährt?

Wann muss ich die Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung vorlegen? 

Wie wirkt sich Kurzarbeit auf den Rentenanspruch aus? 

Werden Weiterzahlungen aus Zuwendungen des Bundes und der Länder durch das SodEG erfasst? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Was passiert, wenn die sozialen Dienstleister/Beschäftigten keine anderweitige Tätigkeit ausüben wollen? Können sie hierzu gezwungen werden? 

Darf der Betriebsrat in der aktuellen Situation auch Beschlüsse im Umlaufverfahren, also zum Beispiel per E-Mail fassen?  

   (Neue Frage vom 18.12.2020) Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich? 

   (Neue Frage vom 18.12.2020) Hat sich der Anwendungsbereich des SodEG verändert? 

   Wer entscheidet auf Landesebene über die Höhe der Zuschüsse? Darf das Land auch ohne Rechtsverordnung über höhere Zuschüsse entscheiden? 

Verschlechtert sich für Beschäftigte durch Kurzarbeit die soziale Absicherung? 

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wie funktioniert das Zuschussverfahren, wenn der soziale Dienstleister in Rechtsbeziehungen zu mehreren Leistungsträgern steht? 

Kann ein Unternehmen bei Arbeitsausfällen wegen des Coronavirus Kurzarbeitergeld bekommen?

Können Leistungserbringer im Gesundheitswesen Kurzarbeitergeld erhalten? 

   (Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Muss beim Erstattungsanspruch nach § 4 SodEG geprüft werden, ob vorrangige Mittel hätten beantragt werden können?  

Können auch Grenzgänger Kurzarbeitergeld erhalten?

(Neue Frage vom 05. Mai 2020) Können die Träger der Eingliederungshilfe, soweit bei den nach <abbr title=Paragraph>§</abbr> 3 Satz 2 SodEG berücksichtigungsfähigen Zahlungen der Eingliederungshilfe aus dem Jahr 2019 an die sozialen Dienstleister Anteile für existenzsichernde Leistungen (<abbr title=zum Beispiel>z.B.</abbr> Kosten für Mittagessen in der <abbr title=>WfbM</abbr>) enthalten waren, diese in Abzug bringen? 

Gibt es Informationen für niedergelassene Ärzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von Schutzausrüstung? 

   (Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Handelt es sich bei der Überbrückungshilfe für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU-Überbrückungshilfe) und den künftig hierzu ergänzend zu gewährenden Zuschüssen für Einrichtungen der Behindertenhilfe und Inklusionsunternehmen (sog. Corona-Teilhabe-Fonds) um Zuschüsse des Bundes und der Länder an soziale Dienstleister auf Grundlage gesetzlicher Regelungen im Sinne des § 4 Satz 1 Nummer 4 SodEG, sodass sie auf Zuschüsse nach dem SodEG angerechnet werden? 

Welchen Umfang kann der Arbeitsausfall für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Kurzarbeit haben? 

   (Antwort ergänzt am 6. April 2020) Trifft es zu, dass die Unterstützung zur Bewältigung der Corona-Krise das Stammpersonal der sozialen Dienstleister treffen würde? Was sind das für Tätigkeiten, die die Menschen dann ausüben könnten bzw. sollen, vor allem wenn die Beschäftigten keine Ausbildung in einem Gesundheitsberuf haben? 

Gelten die Aussagen zur Teilnahme an einer Betriebsratssitzung mittels Video- oder Telefonkonferenz auch für die Schwerbehindertenvertretung und Vertreter der Jugend- und Auszubildendenvertretung?  

Wer führt während der Kurzarbeit die Beiträge zur Sozialversicherung ab? 

(Neue Frage vom 18. Dezember 2020) Können einzelne Außen- oder Zweigstellen eines Sozialdienstleisters eigenständige Anträge nach dem SodEG beantragen oder ist die Einrichtung als Ganzes zu betrachten?

(Antwort angepasst am 05. Mai 2020) Wer organisiert die tatsächliche Ausführung von Unterstützungsleistungen und wer bringt soziale Dienstleister bzw. deren Beschäftigte mit den Unternehmen mit Arbeitsbedarf bzw. Bedarf an Unterstützungsleistungen zusammen? Müssen das die Leistungsträger übernehmen?  

<span>Wie verfährt ein Arbeitgeber mit geringfügig Beschäftigten, wenn keine Arbeit</span> <span>vorhanden ist? Müssen diese erst entlassen werden, bevor Kurzarbeit angezeigt werden</span> <span>kann?</span>  

(Antwort angepasst am 18. Dezember 2020) Einige Beschäftigte in Werkstätten für behinderte Menschen haben in den letzten Monaten weniger Arbeitsentgelt erhalten als zuvor. Gibt es Möglichkeiten der Kompensation?

Wo finde ich Hilfe, wenn ich mich einsam fühle?

Hilft es, Zwiebeln oder Knoblauch zu essen?

Wie sieht es mit dem Vertrag vom Fitnessstudio aus, den gekauften Konzertkarten, Gutscheinen und anderen Veranstaltungen aus?

Wie sind die Arbeitsagenturen und Jobcenter derzeit erreichbar?

Darf mein Kind auf den Spielplatz? Was gilt für den Besuch im Zoo oder im Tierpark?

Warum ist es sinnvoll, kontaktlos zu bezahlen?

Zugang zum Kurzarbeitergeld erleichtert

Welche Unterstützung gibt es im musikalischen Bereich?

Reisewarnungen

Regelungen für Geschäfte, Gastronomie und Dienstleister

Wann öffnen die Hochschulen und Universitäten wieder?

Was gilt bei Einreisen nach Deutschland?

Welche Faktoren haben Einfluss auf den Krankheitsverlauf? 

Welche Regeln gelten für die Gastronomie? 

Ist der Besuch einer religiösen Einrichtung erlaubt?

Wie ist derzeit die Lage für Berufspendler in Deutschland?

Sind kleinere private Feiern wie Geburtstage erlaubt?

Wie wird gestrandeten Reisenden geholfen?

Welche weiteren finanziellen Entlastungen gibt es für Familien?

 Welche Auflagen gelten für die Öffnung von Friseuren?

Haben Schwangere (mit Diabetes) oder Kinder ein erhöhtes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf?

Ist der Luftfrachtverkehr eingeschränkt?

Ist eine laufende Nase ein Zeichen dafür, dass man nicht an Covid-19 erkrankt ist?

Wie läuft derzeit der Bahnverkehr?

Kommt es zu Lebensmittelengpässen in Deutschland?

Was mache ich als Hochrisiko-Patient, wenn ich Krankheitsanzeichen von Covid-19 habe?

Sind Auszubildende in der Corona-Krise besonders geschützt?

Was passiert bei einem Corona-Verdachtsfall im Zug?

Wie sicher ist das kontaktlose Bezahlen meiner Einkäufe?

Könnte sich Deutschland selbst versorgen?

Wann würde die Bundesregierung denn eingreifen, um eine Versorgung mit Lebensmitteln zu gewährleisten?

Hilfe bei Kita- oder Schulschließung

Was passiert, wenn ich mich nicht an die Regeln halte?

Darf ich wieder trainieren?

Was ist mit jungen, innovativen Start-ups?

Muss ich in der Öffentlichkeit einen Mund-Nasen-Schutz tragen?

Welche weiteren Initiativen gibt es?

Was sind Coronaviren - und was ist neu an dem derzeit kursierendem Virus?

Wie werden Pflegedienste und -einrichtungen unterstützt?

Haben Studierende Anspruch auf Grundsicherung?

Sind Übernachtungen im Hotel, in einer Ferienwohnung oder auf dem Campingplatz erlaubt?

Wie schütze ich mich und andere im Alltag?

Wie werden Arztpraxen unterstützt?

Kann man aufgrund der Erkrankung an dem Virus sterben?

Welche Leistungen beinhaltet die Grundsicherung?

Welche Regeln gelten für Besuche in Pflegeeinrichtungen?

Welche Online-Angebote helfen Kindern beim Lernen zu Hause?

Was kann ich machen, wenn mein Fitnessstudio noch geschlossen hat, Konzerte und andere Veranstaltungen weiter ausfallen und Gutscheine verfallen?

Kinderzuschlag für Familien

Welche Erkenntnisse gibt es bezüglich eines Impfstoffs gegen Covid-19?

Welche Geschäfte haben geöffnet?

Schützen einfache Atemmasken?

Gibt es Ausnahmen vom Sonntagsfahrverbot?

Können Mücken Corona übertragen?

Wenn Arbeitsagenturen und Jobcenter geschlossen sind

Schnellerer Zugang zu Grundsicherung

Wann führen Klinken wieder verschiebbare und planbare Operationen durch?

Wie wird die Schutzausrüstung verteilt?

Muss ich Lebensmittel oder Verpackungen desinfizieren?

Bestehen auf der Schiene Kapazitäten?

Gibt es eine Impfung gegen das Virus?

Wie kann man sicher Serien und Filme streamen?

Darf ich ins Ausland reisen?

Welche Leistunen beinhaltet die Grundsicherung?

Was bedeutet größere Flexibilität im Strafverfahren?

Ist die Versorgung der Lkw-Fahrer gesichert?

Kritisch hinterfragen statt weiterleiten

Haben auch Beschäftigte im Mindestlohn-Sektor und Minijobber Anspruch auf Kurzarbeitergeld?

Gibt es Medikamente gegen das Virus?

Gibt es Erleichterungen für die Binnenschifffahrt?

Wo finde ich Informationen für Schwangere?

Unterstützung für soziale Dienstleister

Welche Krankheitszeichen löst das neuartige Virus aus?

Sind Museen, Ausstellungen und Gedenkstätten wieder geöffnet?

Welche sonstigen Beratungsmöglichkeiten gibt es?

Gibt es Erleichterungen für die Seeschifffahrt?

Welche Unterhaltungsangebote gibt es für zu Hause?

Wo können Pflegekräfte für sie wichtige Informationen finden?

Wie unterstützt die Bundesregierung Landwirte bei der Suche nach Arbeitskräften? 

Was kann ich machen, wenn Konzerte und andere Veranstaltungen weiter ausfallen und Karten oder Gutscheine verfallen?

Wie ist die Lage an den Grenzübergängen?

Wie kann ich trotz Ausgangsbeschränkungen Kultur genießen?

Flugverspätung und Flugausfall: Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung?

Darf ich innerhalb Deutschlands verreisen?

Wo finden Pflegedienste und -einrichtungen für sie wichtige Informationen?

Droht uns der wirtschaftliche Kollaps?

Wieso dürfen Restaurants weiterhin nur außer Haus verkaufen?  

Welche steuerlichen Hilfen sind vorgesehen?

Wie werden Studierende in der derzeitigen Situation finanziell unterstützt?

Gibt es bei jungen Menschen schwere Krankheitsverläufe?

Was geschieht, wenn eine private Feier abgesagt werden muss?

Sind Reisen innerhalb Deutschlands möglich?

Hilft es, alle 15 Minuten heißes Wasser zu trinken?

Was ist wieder möglich?

Mein Kind vermisst seine Freunde, seine Großeltern. Wie kann der Kontakt trotz der derzeitigen Beschränkungen aufrecht erhalten werden?

Was gilt für den Umgang mit Kollegen und Kunden im Unternehmen?

Hilft mir eine Reiserücktrittskostenversicherung?

Einschränkung grenzüberschreitenden Verkehrs

Hat das Klima Einfluss auf die Verbreitung des Virus?

Digitales Lernen

Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und einkaufen möchte?



Welche finanziellen Hilfen gibt es?

Wo finde ich weitere Informationen?

Hilft es, den Körper mit Alkohol oder Chlor einzusprühen?

Wo finden Sie weitere Informationen zu den oben gestellten Fragen?

Der Reiseveranstalter bietet mir einen Gutschein an: Muss ich diesen annehmen?

Entlastungsbeitrag für Alleinerziehende mehr als verdoppelt

Welche Unterstützung gibt es für Berufstätige, die ihre Angehörigen zu Hause pflegen?

Welche besonderen Rechte und Pflichten haben Arbeitnehmer aufgrund der Pandemie?

Woher kommt das neuartige Coronavirus und wann wurde es entdeckt?

Woher stammen viele Falschmeldungen? Und warum können Sie zur Gefahr werden?

Woher kommt das Virus?

Wann haben Beschäftigte in Kurzarbeit Zugang zu Grundsicherung?

Schützt Nikotin vor Covid-19?

Können Katze und Hunde das Virus übertragen?

An wen kann ich mich bei Sorgen und Ängsten wenden?

Welche Regeln gelten für soziale Kontakte und öffentliche Bereiche? 

Welche Folgen hat die Coronavirus-Pandemie für die Ernährungswirtschaft?

Was gilt für Fahrten mit Reisebussen?

Wann öffnen die Kitas wieder?

Welche Einrichtungen dürfen öffnen?

Wie funktioniert die Gutscheinlösung für abgesagte Kulturveranstaltungen?

 Umgangsrecht

Darf ich zu meiner eigenen Ferienwohnung oder Zweitwohnung fahren?

Was bedeuten die Grenzschließungen für Individualreisende?

Wie kann ich zu Hause Kulturprogramm wahrnehmen?

Welche Regelungen gelten für Großveranstaltungen wie Messen und Konzerte?

Wie erkläre ich meinem Kind die aktuelle Situation?

Die Telekom gibt Handy-Bewegungsdaten an das Robert Koch Institut weiter. Müssen Sie sich Sorgen um den Datenschutz machen?

Muss mein Kind in die Schule/Kita gehen, obwohl eine Person im Haushalt/das Kind zur Risikogruppe gehört? 

Gibt es Medikamente?

Wo finde ich Informationen über Hilfsangebote der Bundesländer?

Welche Voraussetzungen gibt es?

Die Einzelheiten:

Ist das Virus gefährlicher als eine Grippewelle?   

Zusätzliche Maßnahmen der Kulturstaatsministerin

Die Kontaktbeschränkung im Einzelnen

Woher stammen viele Falschmeldungen? Und warum können sie zur Gefahr werden?

Kann die gebuchte Pauschalreise kostenfrei storniert werden?

Wie kann ich als älterer Mensch die Zeit der Isolation meistern und mich zugleich schützen?

Müssen wir in Deutschland Versorgungsengpässe mit Nahrungsmitteln befürchten?

Maßnahmen der Bundesregierung

Personalengpässen begegnen

Was ist beim Gebrauch eines Mund-Nasen-Schutzes zu beachten?

Ich habe Angst vor einer Quarantäne im Zielland: Kann ich meine Reise stornieren?

Ist man nach einer Infizierung mit dem Coronavirus immun oder kann man sich erneut anstecken? 

Elterngeld-Regelungen werden angepasst

Wie und wo können Betroffene Anträge stellen?

Darf ich Freunde oder Familie innerhalb Deutschlands besuchen?

Dürfen Bundesbürger ins Ausland reisen?

Quellen prüfen

Kann ich meinen Urlaub stornieren?

Sind kleinere Veranstaltungen und private Feiern wie Geburtstage erlaubt?

Wie reinigt man Oberflächen so, dass Coronaviren verschwinden und womit?

Welche Maßnahmen wurden im Einzelnen verabredet, um Pflegebedürftige und Pflegekräfte zu entlasten?

Sind Lieferdienste eine Alternative zum Gang in den Supermarkt?

Wie wird Familien bei Einkommenseinbußen aufgrund der Corona-Krise geholfen?

Warum haben Shopping-Center geschlossen, wenn in ihnen auch Geschäfte unter 800 Quadratmeter angesiedelt sind?

Das regeln die Landesregierungen

Schützt eine Pneumokokken-Impfung?

Kann ich Arbeitslosengeld auch online beantragen?

Digitale Lern- und Kommunikationsangebote

Wer zahlt die Überbrückungshilfen aus?

Was ist bei der Nutzung des ÖPNV zu beachten?

Wie lange hat man Anspruch?

Wie kann man sich am besten vor einer Ansteckung mit dem Virus schützen?

Welche Regeln gelten für Berufspendler?

Wie können Verbraucher Fake-Shops erkennen und bei Wucherpreisen vorgehen?

Sollten sich Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die in der Gesundheitsversorgung arbeiten, regelmäßig testen lassen?

Welche Regeln gelten für die Quarantäne? 

Was ist mit Gastronomiebetrieben? 

Indizien

Wer bekommt Kredite?

Wann ist mit mehr Schutzausrüstung zu rechnen?

Kann man Coronaviren durch das Gurgeln mit Schnaps töten?

Welche Auflagen gelten für Geschäfte, die wieder öffnen?

Sind Gruppenfeiern wie Geburtstage, Hochzeiten, Taufen und Ähnliches erlaubt?

Wer kann die steuerlichen Hilfsmaßnahmen in Anspruch nehmen?

Wie soll die Immunität der Bevölkerung gegen SARS-CoV-2 getestet werden?

Welche steuerliche Hilfe ist für die besonders betroffenen Betriebe in der Gastronomie vorgesehen?

Kann man sich vor einer Ansteckung mit dem Virus schützen? Helfen Schutzmasken?

Was gilt für Einreisende nach Deutschland?

Hilfe bei häuslicher Gewalt

Was gilt für Großveranstaltungen wie Messen, Konzerte und Ähnliches?

Was ändert sich im Gesellschafts- und Genossenschaftsrecht?

Wie ist die Öffnung der Schulen geregelt?

Welche Hilfen sind im Wirtschaftsstabilisierungsfonds vorgesehen?

Wie begegnet die Bundesregierung Personalengpässen in den systemrelevanten Berufen? 

Warum ist in geschlossenen Räumen besondere Vorsicht geboten?

Welche Hilfsmaßnahmen stehen für die Filmbranche zur Verfügung?

Welche Auflagen gelten für Geschäfte und Unternehmen, die wieder öffnen?

Kita- und Schulschließungen: Wann erhalten Eltern bei Verdienstausfall eine Entschädigung?

Was gilt für die Künstlersozialversicherung?

Führen die Klinken wieder verschiebbare und planbare Operationen durch?

Wird die Fußball-Bundesliga fortgesetzt?

Welche Hilfsangebote gibt es auf europäischer Ebene?

Leichterer Zugang zum Kinderzuschlag

Wie können Sie Ware reklamieren oder zurückgeben, wenn das Geschäft wegen der Corona-Pandemie geschlossen hat?

Muss ich einen Mund-Nasen-Schutz bei Einkäufen tragen?

Gibt es Hilfen für die Wiedereröffnung von Museen?

Ich bin Pflegekraft, arbeite derzeit nicht in meinem Beruf und will jetzt mithelfen. Wie?

Schützt die Einnahme von Vitamin C?

Wer kann die Grundsicherung in Anspruch nehmen?

Was muss ich beachten, wenn ich einkaufen gehe?

Wann dürfen Theater, Opern, Konzerthäuser und Kinos wieder öffnen?

Habe ich im Fall einer vorrübergehenden Betriebsschließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung? 

Was hat es mit der sogenannten Kabotage-Freigabe auf sich?

Wie können Studierende in Corona-Zeiten Geld verdienen?

Was ist mit dem Besuch im zoologischen oder botanischen Garten?

Sind bei Einkäufen die Abgabemengen reguliert?

Was kann ich machen, wenn mein Fitnessstudio weiterhin geschlossen bleibt?

Kontakte in Unternehmen minimieren

Was ist bei der Abfallentsorgung in Zeiten der Coronavirus-Pandemie zu beachten?

Welche steuerlichen Erleichterungen sind vorgesehen?

Dürfen Bundesbürger noch ins Ausland reisen?

Ist die Versorgung mit Lebensmitteln sichergestellt?

Sollten ältere Menschen, Großeltern oder Eltern (+60) Besuch empfangen?

Wer soll sich in medizinischen oder pflegerischen Einrichtungen testen lassen?

Welche finanziellen Hilfen gibt es grundsätzlich?

Welche Darlehensverträge sind von einer Stundung erfasst?

Angesichts der Corona-Epidemie mussten die Schulen von Präsenz- auf digitalen Unterricht umstellen. Inwieweit unterstützt die Politik diesen Prozess?

Darf ich die Wohnung oder das Haus verlassen?

Was tut der Bund gegen Logistik-Probleme?

Wie wird der grenzüberschreitende Warenverkehr sichergestellt?

Wie werden die Zuschüsse angerechnet?

Was gilt für Geschäfte in Shopping-Centern?

Sind kleinere öffentliche oder private Veranstaltungen oder Feiern erlaubt?

Helfen Schutzmasken?

Bei psychischen Belastungen

Verlängert sich die Gültigkeit von Gutscheinen, wenn sie nicht eingelöst werden?

Darf mein Kind auf den Spielplatz? Was gilt für den Besuch im Zoo oder im zoologischen Garten?

Wird in Deutschland unterschieden zwischen den Menschen, die direkt durch Corona gestorben sind, und denen, die gestorben sind und zufällig an Corona erkrankt waren? 

Wo kann ich die Leitlinien zur Beschränkung sozialer Kontakte nachlesen?

Was gilt für vom Bund geförderte Kulturprojekten und Veranstaltungen?

Wie lauten die aktuellen Regelungen zu Kurzarbeitergeld und Hinzuverdienst?

Was muss ich beachten, wenn ich aus dem Ausland nach Deutschland zurückkehre?

Was kann ich machen, wenn Konzerte und andere Veranstaltungen, für die ich Karten habe, ausfallen?

Warum sind die Zahl der Toten in Italien und Spanien höher als in Deutschland?

Wer hat Anspruch auf einen Zuschuss?

Kann man testen, ob man an Corona erkrankt ist, indem man die Luft eine bestimmte Zeit lang anhält?

Schützen regelmäßige Nasenspülungen?

Muss ich trotz Schließung Kita-Gebühren bezahlen?

Welche Regelungen gelten bei grenzüberschreitendem Verkehr?

Gibt es für Berufstätige, die ihre Angehörigen zu Hause pflegen, Unterstützung?

Gibt es in der derzeitigen Lage Erleichterungen rund ums Ehrenamt?

Wie schütze ich mich und andere im Alltag - Alltagsmasken und FFP-Masken?

Wo finde ich Hilfe bei häuslicher Gewalt?

Wie kann man als Verbraucherin und Verbraucher Fake-Shops erkennen und bei Wucherpreisen vorgehen?

Welche Kredite stehen zur Wahl?

Weitere Informationen

Wie schützt die Bundesregierung die Menschen?

 Ausführliche Beschreibung anzeigen     

Welche finanzielle Unterstützung erhalten Krankenhäuser?

Habe ich einen Anspruch auf Homeoffice? 

Wie steht es während meines Engagements um meinen Versicherungsschutz?

Welche Bedeutung hat das Intensiv-Register?

Wie lauten die aktuellen Regelungen zum Kurzarbeitergeld?

Wie sinnvoll sind kostenpflichtige Selbsttests aus dem Internet?

Sind die Maßnahmen der Ausgangsbeschränkungen verfassungskonform?

Was gilt für Großveranstaltungen?

Warum wird von Hamsterkäufen abgeraten?

Was ändert sich für Vereine und Stiftungen?

Gibt es ein Bürgschaftsprogramm für Landwirte?

Darf ich eine religiöse Einrichtung besuchen?

Führen steigende Temperaturen im Sommer dazu, dass das Virus verschwindet?

Kann das Coronavirus über das Trinkwasser übertragen werden?

Was passiert, wenn die Zahl der Neuinfektionen wieder steigt?

Rechte und Pflichten bei der Arbeit

Wie kommen medizinsche und pflegerische Einrichtungen an ausreichend Schutzausrüstung ?

Was ist mit anderen Dienstleistern und Handwerkerbetrieben?

Was wird zum Schutz von Mietern und Pächtern neu geregelt?

Wer hat Anspruch auf Unterstützung aus dem Fonds?

Was ist mit branchenähnlichen Betrieben wie Kosmetikstudios, Tattoo-Studios usw.?

Können Warensendungen zurück in infizierte Gebiete geschickt werden?

Wo gibt es weitere Informationen?

Wie effektiv sind Temperaturscanner, um Menschen mit Covid-19 aufzuspüren?

Stimmt es, dass das Virus bei einer Temperatur von 27 Grad stirbt?

Gibt es ein Medikament gegen das Virus?

Was gilt für Saisonarbeiter und Erntehelfer aus dem europäischen Ausland?

Wie sehen die Details aus?

Muss ich mein Kind in die Schule schicken, wenn es oder eine andere Person unseres Haushalts zur Risikogruppe gehört?

Wieso wurden vorübergehende Einschränkungen beim grenzüberschreitenden Verkehr eingeführt?

Wo finden Ärztinnen, Ärzte und Praxispersonal für sie wichtige Informationen?

Welche Schutzmaßnahmen gelten für Krankenhäuser, Pflegeheime, Senioren- und Behinderteneinrichtungen?

Können Nahrungsergänzungsmittel dem Virus vorbeugen?

Wie lang dauert es, bis die Krankheit nach Ansteckung ausbricht?

Welche Auflagen gelten für die Öffnung von Friseuren?

Wie lange dauert es, bis die Krankheit nach Ansteckung ausbricht?

Welche Einrichtungen bleiben vorerst geschlossen?

Ist SARS-CoV-2 ein neuer Virus?

Wie funktioniert die Antragstellung?

Wer hat Anspruch auf Überbrückungshilfe?

Warum dürfen Friseure öffnen, aber nicht Fußpflege/Maniküre-Studios oder Massagestudios? Gibt es Ausnahmen, zum Beispiel für medizinische Fußpflege?

Wie ist die Situation bei Kreuzfahrten?

Welche Geschäfte dürfen öffnen?

Welche Einrichtungen haben geöffnet, wo gibt es Einschränkungen?

Sind digitale Lernangebote wie Wissens-Apps, Lernvideos und Online-Spiele auch sicher?

Welche Regeln gelten für Besuche im Krankenhaus?

Kita und Schule geschlossen, Sport gestrichen, auch der Spielplatz ist zu. Wie soll ich mein Kind beschäftigen?

Welche Regeln gelten für Museen, Ausstellungen und Gedenkstätten?

Welche Maßnahmen können gegebenenfalls zur Überbrückung von Versorgungsengpässen greifen?

Sind Reisen innerhalb Deutschlands noch möglich?

Wer hat Anspruch auf Kita-Notbetreuung?

Welche besondere Vorsichtsmaßnahmen sollte ich beim freiwilligen Engagement beachten?

Minijobber und Beschäftigte im Mindestlohn-Sektor

Aufgrund der Schul- und Kita-Schließungen muss ich mein Kind selbst betreuen. Dadurch fällt ein Teil meines Einkommens weg. Habe ich Anspruch auf finanzielle Entschädigung?

Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen husten? 

Was ist mit branchenähnlichen Betrieben wie Kosmetikstudios, Tattoo-Studios und Ähnliches?

Was ist durch den Bund-Länder-Beschluss vom 6. Mai wieder möglich?

Ist eine Übertragung über die Luft oder durch Wind möglich? 

Wer hat Anspruch auf eine Notbetreuung?

Wie sinnvoll sind Covid-19-Schnelltests?

Was sind Coronaviren?

Warum muss man in vielen Supermärkten einen Einkaufswagen nehmen?

Ist eine Übertragung über Gegenstände möglich?

Wo finden ältere Menschen zielgerichtete Informationen für sich?

Ist es gefährlich, Ibuprofen zu nehmen, wenn man an Covid-19 erkrankt ist?

Warum gibt es staatliche Lebensmittelnotvorräte?

Warum brauchen Verbraucherinnen und Verbraucher sowie Kleinstgewerbetreibende jetzt besonderen Schutz?

Welche Einrichtungen dürfen öffnen ?

Welche Änderungen sind im Wohnungseigentumsrecht vorgesehen?

Gibt es für Berufstätige, die ihre Angehörigen zu Hause pflegen, Unterstützung? 

Kita und Schule geschlossen, Sport gestrichen. Wie soll ich mein Kind beschäftigen?

Wie werden Lenk- und Ruhezeiten gehandhabt?

Wie groß sollte der Abstand zu anderen Kunden im Supermarkt sein? Wie kann der Abstand zum Beispiel im Kassenbereich eingehalten werden?

Was sind sogenannte Corona-Phishing-Mails?

Was gilt derzeit für alle Religionsgemeinschaften?

Wie kann ich als älterer Mensch trotz Isolation Kontakte pflegen?

Was ändert sich im Insolvenzrecht?

Wie läuft der Schienengüterverkehr?

Wo finde ich Informationen zu den Regelungen in meinem Bundesland?

Darf ich meine Hochzeit feiern?

Woher kommt das Virus und wie heißt es?

Was kann ich mit dem Vertrag vom Fitnessstudio, bei gekauften Konzertkarten, Gutscheinen und anderen Veranstaltungen machen?

Fakten-Checks nutzen

Wie wird das Virus übertragen?

Was ist mit ganz jungen Unternehmen?

Warum gibt es zum Teil unterschiedliche Regelungen in den einzelnen Bundesländern?

Weitere Hilfsangebote

Was ist mit Stornierungen von Reisen in Deutschland?

Wie sieht die Situation für Individualreisende aus?

Hilft ein heißes Bad?

Was ist der Wirtschaftsstabilisierungsfonds?

Weitere Initiativen

Was tut die Bundesregierung für die Impfstoffforschung?

Auf welcher empirischen Basis trifft die Bundesregierung die Entscheidungen über Anti-Corona-Maßnahmen?

Was tun, wenn die Einsatzstellen von Freiwilligendiensten geschlossen sind?

Was ist derzeit beim Einkauf zu beachten?

Kann ich aktuell eine Reise planen?

Worauf haben heimkehrende Autofahrer zu achten?

Was gilt für Fahrten mit Fernbussen?

Wie kann ich mich in meiner Nachbarschaft engagieren?

Verfällt meine Zeitkarte für den ÖPNV aufgrund von Corona?

Was ist neu an dem derzeit kursierenden Virus?

Auf welche Informationen stützt die Bundesregierung ihre Beurteilung des Virus und der Lage in der Corona-Pandemie?

Grenzüberschreitender Verkehr, Ein- und Ausreisen

Wie hoch ist die Überbrückungshilfe?

Gibt es Hilfen für Fischereibetriebe?

Darf ich mich mit Freunden, Kollegen oder Familie treffen?

Kann man die Immunität gegen SARS-CoV-2 testen?

Gibt es einen Impfstoff gegen das Virus?

Sind hausgemachte Desinfektionsmittel effektiv?

Wie, wo und wann können Betroffene Anträge stellen?

Wie werden Studierende in der derzeitigen Situation unterstützt?

Wie kommen die Zahlen der Covid-19- Erkrankungen zustande? 

Besteht ein erhöhtes Risiko für einen schweren Krankheitsverlauf bei Menschen mit Diabetes?

Können Coronaviren über Fleischwaren übertragen werden?

Welche Krankheitszeichen löst das Coronavirus SarsCoV-2s aus?

Wann sollte ich ärztlichen Rat einholen?

Tipps für Eltern

Wie lange gibt es die Zuschüsse?

Wie unterstützt die Bundesregierung soziale Dienstleister?

Kann die geplante Corona-App auf meine Daten zugreifen?

Ist die Ein- und Ausreise an den Grenzen problemlos möglich?

Was bedeuten die aktuellen Regelungen im Zusammenhang mit Covid-19 für getrennt lebende Elternteile und ihren Umgang mit dem Kind?

Kinderbonus von 300 Euro für jedes Kind

Was ist noch nicht möglich?

Was gilt bei Ablauf meines Schengen-Visums?

Was tun wir als EU-Mitglied für unsere Nachbarländer?

Wie kann ich mit meiner Familie die Zeit zu Hause sinnvoll nutzen?

Ist das Virus gefährlicher als eine Grippewelle?

Wo können Betroffene einen Antrag stellen?

Tötet UV-Licht Coronaviren in der Umwelt, z.B. auf Oberflächen, ab?

Was sind die Voraussetzungen?

Warum sollte ich eine Mund- und Nasenbedeckung (Schutzmaske) benutzen statt einer medizinischen Maske?

Ist die Justizkasse weiterhin erreichbar?

Wie kann ich mit der Agentur für Arbeit Hamburg Kontakt aufnehmen und Leistungen beantragen?

Ist die Stiftungsaufsicht weiterhin erreichbar?

Haben Fremdfirmen, Dienstleister oder soziale Berufe Zugang zu den Justizvollzugsanstalten?

Welche Hygieneregelungen gelten beim Sporttreiben?

Sind Reitställe wieder geöffnet?

Was sollen wir tun, wenn wir einen Verdacht haben, selbst erkrankt zu sein?

Was ist zu tun, wenn mein Kind in einem Risikogebiet war?

Dürfen meine direkten Familienangehörigen, die mich zu Weihnachten oder Silvester besuchen, in einem Hotel übernachten?

Ist der Publikumsverkehr in der Justizbehörde verboten?

Welche Regeln gelten für Treffen und Feiern außerhalb des Wohnraums?

Ich komme aus einem Drittstaat zurück. Was muss ich beachten?

Kann ich die Großeltern oder andere Personen bitten, die Betreuung meines Kindes zu übernehmen?

Darf ich im Park grillen oder picknicken?

Welche Kultureinrichtungen sind in Hamburg ab 2. November geschlossen?

Zählen Trainerinnen und Trainer oder Übungsleiterinnen und -leiter zu der 30-Personen-Gruppe?

3. Können Arbeitgeber Beschäftigte zum Homeoffice zwingen?

Wie viele Personen dürfen gemeinsam Sport treiben? 

Wieso gilt die Grenze von 800 Quadratmetern beim Einzelhandel?

Gibt es Testmöglichkeiten für Betroffene ohne Symptomatik?

Warum findet derzeit kein Schwimmtraining statt?

Kann ich auf das Bezirksamt gehen?

Wann öffnen die Fachbibliotheken der UHH?

Gibt es Ausnahmen für Kaderathletinnen und Kaderathleten sowie Berufssportlerinnen und Berufssportler? 

Welche Regelung gibt es für die Durchführung des Sommersemesters an den Hamburger Hochschulen?

Wie groß dürfen Trainingsgruppen sein?

Können Kitas oder Tagespflegepersonen Corona-Testungen bzw. Gesundschreibungen für betreute  Kinder verlangen?

Welche Tests aus dem Ausland werden anerkannt / welche nicht?

Darf ich eine private Feier oder eine private Veranstaltung organisieren?

Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die in einem sensiblen Versorgungs- oder Infrastrukturbereich tätig sind und aktuell oder in den vergangenen 14 Tagen aus Risikoregionen zurückgekehrt sind?

1. Was ist Homeoffice überhaupt?

Findet der Hamburger Hafengeburtstag dieses Jahr statt?

Findet mit Blick auf die Verschiebung des Sommersemesters in Hamburg das Zweite Medizinische Staatsexamen planmäßig statt?

Ich möchte mich freiwillig engagieren. An wen kann ich mich wenden, was muss ich beachten?

Kann ich mir ein Fahrrad oder Boot leihen?

Darf ich die Toiletten in einer Sportstätte benutzen?

Darf ich als Hamburgerin oder Hamburger in einem Bundesland übernachten, in dem ein Beherbergungsverbot gilt?

Ich arbeite in Kurzarbeit   was heißt das für meinen Kita-Gutschein bzw. für meine Kindertagespflege-Bewilligung?

Wird es besondere Unterstützungsmaßnahmen für ältere oder gesundheitliche beeinträchtige Mieterinnen und Mieter geben?

Wenn die direkte Familie im Ausland lebt und über Weihnachten nach Hamburg kommt, wie verhält es sich dann mit der Quarantäne?

Gelten die Kontaktbeschränkungen auch für Kinder unter 14 Jahre?

Gibt es noch Freigänge im offenen Vollzug?

Darf ich mich noch in der Öffentlichkeit treffen?

Erhält der Kita-Träger weiterhin Zahlungen der Sozialbehörde, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde und lediglich eine Notbetreuung sichergestellt wird?

Dürfen meine direkten Familienangehörigen, die mich zu Silvester besuchen, in einem Hotel übernachten?

Welche Sportarten gelten als Mannschaftssportarten?

Wo finde ich den ersten Entwurf des Hamburger Schutzschirms für Corona-geschädigte Unternehmen und Institutionen?

 Hamburg hilft Senioren  und weitere Initiativen für freiwilliges Engagement

Wann werden die bezirklichen Sportanlagen wieder geöffnet?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen auch während der Notbetreuung in den Kitas ihre Therapien?

Finden Sport- und Trainingsaktivitäten noch statt?

Für welche Länder gilt die aktuelle, weltweite Reisewarnung?

Wann besteht ein Anspruch auf Entschädigung nach Paragraf 56 Infektionsschutzgesetz?

Welche Regelungen gelten für Reisen aus sportlichen Zwecken in ausländische Risikogebiete bzw. aus ausländischen Risikogebieten?

FAQ

Was sind direkte Familienzusammenhänge in Bezug auf die Feiertage?

Gibt es Selbsttests/Schnelltests, die anerkannt werden? 

Mit wie vielen Personen darf ich mich an Silvester und an Neujahr treffen?

Wie groß dürfen Trainingsgruppen sein? Wie viele Personen dürfen gemeinsam trainieren (zum Beispiel Leichtathletikgruppen, Personal-Training-Gruppen)?

Darf man Gerichte und Staatsanwaltschaften noch betreten?

Was sollen wir tun, wenn wir dringende Fragen zum Coronavirus haben und verlässliche Informationen benötigen?

Ist der Zutritt zu den Gerichtsgebäuden und Gebäuden der Staatsanwaltschaften verboten?

Sind Auswechselspieler erlaubt?

Werden weiterhin Knöllchen verteilt?

Wie verhalte ich mich, wenn ich aus dem Ausland zurückkehre?

Welche Veranstaltungs-/Kulturorte sind in Hamburg auch nach dem 2. November geöffnet?

Für wen steht eine Betreuung in der Kita zur Verfügung?

10. Von Kosten über Arbeitsschutz bis hin zum Datenschutz: Welche besonderen Pflichten habe ich als Arbeitgeber für meine Beschäftigten im Homeoffice?

Werden Mündliche Verhandlungen, Hauptverhandlungen, Anhörungen und Beratungen der Gerichte abgesagt?

Ich absolviere einen Bundesfreiwilligendienst (BFD) bzw. ein Freiwilliges Soziales Jahr (FSJ) / Freiwilliges Ökologisches Jahr (FÖJ) und kann im Moment nicht an meinem Einsatzort tätig sein, weil dieser eingeschränkt oder geschlossen ist. Wie kann ich außerhalb meiner Einsatzstelle im Rahmen meines BFD bzw. FSJ/FÖJ helfen?

Darf mein Kind unter zwölf Jahren mit Kindern aus anderen Haushalten Geburtstag feiern?

Werden noch Zwangsvollstreckungen durchgeführt?

Erhält die Kindertagespflegeperson weiterhin das Tagespflegegeld, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde und lediglich eine Notbetreuung sichergestellt wird?

Welche Sportarten sind erlaubt?

Welche Maßnahmen zum Arbeitsschutz sind zu beachten?

Welche Regeln gelten für Indoor-Spielplätze?

Wer braucht keine Mund- und Nasenbedeckung tragen?

Welches sind aktuell laut RKI die Risikoregionen?

Wie weise ich nach, dass ich keine Mund- und Nasenbedeckung tragen kann?

Für welche Tätigkeiten gilt die befristete Ausnahme vom Beschäftigungsverbot an Sonn- und Feiertagen und Abweichung von bestimmten Beschränkungen des Arbeitszeitgesetztes?

Wie findet derzeit die Migrationsberatung statt?

Ab wann sind tradierte Volksfeste wieder erlaubt?

Darf ich schwimmen gehen?

Müssen Eltern weiterhin Elternbeiträge zahlen, auch wenn ihr Kind nicht betreut wird?

Hat der Hamburger Großmarkt weiterhin regulär geöffnet?

Sind Maßnahmen geplant, die fristlose Kündigungen und Zwangsräumungen vermeiden sollen?

Gibt es auch ein mobiles Impfangebot, zum Beispiel für Pflegeeinrichtungen?

Gilt das Beherbeugungsverbot in Hamburg auch für Geschäftsreisende und nicht touristische Reisende aus Riskogebieten?

Darf ich die Sanitäreinrichtungen (Toiletten, Dusche etc.) in einer Sportstätte benutzen?

Kann ich meine Hochzeitsfeier ausrichten?

Mit wie vielen Personen darf ich mich an Weihnachten treffen?

Kann ich meine ausländische Ehescheidung noch anerkennen lassen?

Welche Besuchsvorgaben gelten in Wohneinrichtungen der Pflege, Einrichtungen für Menschen mit Behinderungen und Einrichtungen des Kinderschutzes der Jugendhilfe?

2. Gibt es ein Recht auf Homeoffice?

Wo finde ich Hilfe, wenn ich Problemen mit einer Reisestornierung habe?

Wird der Jugendarrest vollzogen?

Wo finden ausländische Pflege- und Betreuungskräfte Informationen?

Wird es Unterstützungsmaßnahmen für Künstlerinnen und Künstler geben, die infolge der Corona-Krise Probleme haben, ihre Gewerbemiete zu bezahlen?

Darf ich weiterhin ein Unternehmen betreiben, das im Bereich der Körperpflege tätig ist?

Wann dürfen Bibliotheken und Archive öffnen?

Wann soll ich eine Mund- und Nasenbedeckung tragen?

Wird die Zahlung des Semesterbeitrags für das Sommersemester verschoben?

Darf ich weiterhin joggen gehen?

Welche Gaststätten dürfen öffnen?

Wie verhalte ich mich, wenn ich persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, bei der COVID-19 nachgewiesen wurde?

Müssen Zusatzbeiträge für Angebote von den Kitas bzw. der Kindertagespflegestelle erstattet werden?

Wird die Vollstreckung kürzerer Freiheitsstrafen unterbrochen?

Sind alle Kitas und Kindertagespflegestellen geschlossen?

Welche Maßnahmen gelten für Hotels, Ferienwohnungen und Campingplätze?

19. Sind Mitgliederversammlungen, Aus-, Fort- und Weiterbildungen, die im Zusammenhang zum Sportbetrieb stehen, zulässig?

Welche speziellen finanziellen Förderangebote für Studierende und Regelungen für Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler an den Hochschulen hat die Bundesregierung verabschiedet?

Werden die Ampel Taster automatisiert?

Erhalten Kita-Träger und Kindertagespflegepersonen weiterhin Zahlungen der Sozialbehörde, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde und eine erweiterte Notbetreuung sichergestellt wird?

Wie sieht es bei Patchwork-Familien aus?

Welche Maßnahmen und Hilfsangebote gibt es für Unternehmen?

Wo darf Sport betrieben werden?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen auch während des eingeschränkten Regelbetriebs in den Kitas ihre Therapien?

Hat das Planetarium wieder geöffnet?

Was muss ich beachten, wenn ich in die Sommerferien fahre?

Sind Stundungen auch für Gewerbemieter möglich?

Wie erfolgt das Anmeldeverfahren?

Wird zu Silvester Feuerwerk erlaubt sein?

Sind Zuschauer bei Sportveranstaltungen und Spielen zulässig?

Erhalten Kita-Träger und Kindertagespflegepersonen weiterhin Zahlungen der Sozialbehörde, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde und eine erweiterte Notbetreuung sichergestellt wird und ab dem 18. Juni ein eingeschränkter Regelbetrieb wieder aufgenommen wird?

Wie verhalte ich mich, wenn ich aus Risikogebieten zurückkehre?

Was sollen wir tun, wenn wir dringende Fragen zur Corona-Erkrankung haben und verlässliche Informationen benötigen?

Ist die Justizvollzugsschule weiterhin geöffnet?

Bei welchen Berufsgruppen wird die zulässige tägliche Arbeitszeit auf maximal zwölf Stunden pro Tag verlängert?

Finden mündliche Verhandlungen, Hauptverhandlungen, Anhörungen und Beratungen der Gerichte statt?

Welche Regeln gelten für Fitnessstudios?

Wann beginnt wieder die Schule?

Wenn ich meine Eltern zu Silvester im Ausland besuche, muss ich danach in Quarantäne?

Bleiben die Werkstätten für Menschen mit Behinderung geöffnet?

Wo finde ich Ideen und Anregungen für meine Freizeitgestaltung während Corona?

Welche Abstandsregelungen gelten beim Sporttreiben?

Corona-Notfallhilfe für Studierende

Welche Regelung gibt es für die Durchführung des Wintersemesters an den staatlichen Hamburger Hochschulen?

Gibt es Bescheinigungen für Unternehmen, die sich zu kritischer Infrastruktur zählen?

Muss ich damit rechnen, dass Kitas bzw. Kindertagespflegestellen vollständig geschlossen werden?

Wird es besondere Unterstützungsmaßnahmen für ältere oder gesundheitlich beeinträchtigte Mieterinnen und Mieter geben? 

FAQ Schutzimpfungen Deutsch 

Habe ich Anspruch auf Entschädigung wegen eines Verdienstausfalls durch eine Quarantäne nach einer Reise in ein Risikogebiet (meist Drittländer wie die Türkei)?

Wo können sich Gesundheitseinrichtungen melden, die einen Personalbedarf melden wollen?

Hat das Planetarium geöffnet?

Wo erfahren ich, wohin ich reisen darf?

Welche Beratungsangebote sind für Empfängerinnen und Empfänger von Arbeitslosengeld II verfügbar?

Dürfen mich meine Lebenspartnerin bzw. mein Lebenspartner oder meine Kinder in Hamburg besuchen?

Dürfen ärztlich verordnete Rehabilitationssportkurse durchgeführt werden? 

Dürfen Umkleiden und Duschen in den Sportstätten wieder genutzt werden?

Werden in Hamburg sogenannte Negativ-Testungen durchgeführt?

Ist das Spielen auf Spielplätzen untersagt?

9. Wer kann mir bei individuellen Fragestellungen weiterhelfen?

Gibt es Außnahmen für Kaderathletinnen und Kaderathleten sowie Berufssportlerinnen und Berufssportler? 

Warum sollte ich eine Mund- und Nasenbedeckung (Schutzmaske) benutzen statt einer medizinischen Maske

Opferschutz: Kann ich mich weiterhin an die  Beratungsstellen wenden?

Muss man während einer mündlichen Gerichtsverhandlung eine Maske tragen?

Wo finde ich Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur?

Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die in einem sensiblen Versorgungs- oder Infrastrukturbereich tätig sind und aktuell oder in den vergangenen 14 Tagen aus dem Ausland zurückgekehrt sind?

Dürfen in Mehrfeldhallen alle Felder genutzt werden? Was ist mit Beachvolleyballfeldern?

Werden die Prüfungstermine für angehende Juristen verschoben?

Sind die bezirklichen Sportanlagen wieder geöffnet?

Dürfen Saunas und Dampfbäder öffnen?

Erhalten Gefangene Vollzugslockerungen?

Darf ich ein Schutzvisier beispielsweise aus Plexiglas anstelle einer Mund- und Nasenbedeckung nutzen?

Wann öffnen die Bücherhallen wieder?

Welche finanziellen Unterstützungsangebote gibt es für Unternehmen?

Werde ich an den Landesgrenzen von Schleswig-Holstein kontrolliert?

Dürfen Saunas, Dampfbäder, Thermen und Whirlpools öffnen?

Welche Besuchsvorgaben gelten in Wohneinrichtungen der Pflege, Einrichtungen für Menschen mit Behinderungen?

Welche Regeln gelten für Reisebusreisen?

Ändern sich die Öffnungszeiten?

Darf ich mich abgesehen vom reinen Sporttreiben, also auch aus geselligen Gründen, auf den Sportanlagen aufhalten?

Darf ich mit meinem Hund in die Hundeschule?

Welche Veranstaltungen mit mehr als 1000 Teilnehmerinnen und Teilnehmern sind erlaubt?

Wann ist die behördlich angeordnete Quarantäne wieder beendet? 

Masken für soziale Organisationen  

Kann ich mit mehreren Leuten im öffentlichen Raum (zum Beispiel Parks) Sport treiben?

Wie erfahre ich mein Testergebnis, nachdem ich auf COVID-19 getestet wurde?

Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die aktuell aus dem Ausland zurückgekehrt oder eingereist sind?

Kann ich mein Kind weiterhin in der Kita bzw. Kindertagespflegestelle betreuen lassen?

Wann sollte ich in freiwillige häusliche Isolation gehen und was ist zu beachten?

Wann ist die behördlich angeordnete Quarantäne wieder beendet?

Was muss ich beachten,wenn ich verreisen will oder aus dem Urlaub zurückkomme?

Welche Regeln gelten für Wassersport?

Wann öffnen wieder die Fitnessstudios?

Entsteht durch die Verschiebung des Semesterstarts ein Nachteil beim BAföG-Bezug?

Wie wird das Infektionsrisiko für Kinder in Kitas oder in der Kindertagespflege minimiert?

Darf ich Sport treiben?

Wenn ich meine Eltern zu Weihnachten im Ausland besuche, muss ich danach in Quarantäne?

In welchen Fällen darf ich mein Kind nicht in die Kita bzw. zur Kindertagespflegestelle bringen, auch wenn ich dringenden Betreuungsbedarf habe?

Darf ich zur Chorprobe?

Wo gibt es Infos für Unternehmen und die Wirtschaft?

Wird der Start des Vorlesungsbetriebs an den staatlichen Hochschulen verschoben?

Dürfen Reisebusreisen weiterhin stattfinden?

Dürfen die Bewegungsinseln oder andere frei zugängliche Sportgeräte bzw. -anlagen wieder genutzt werden?

Was gilt in Wohneinrichtungen der Pflege, Einrichtungen für Menschen mit Behinderungen und Einrichtungen des Kinderschutzes der Jugendhilfe?

Darf ich weiterhin Kajak oder Kanu fahren?

Müssen die Kontaktdaten der Teilnehmer*innen bei Sportanlagen im Freien dokumentiert werden?

Wo finde ich Informationen in einfacher und leichter Sprache sowie in Gebärdensprache?

Finden Theatervorstellungen, Musicals oder Konzerte statt?

5. Wie muss der Arbeitsplatz im Homeoffice gestaltet sein?

Wie wird sichergestellt, dass Kinder sich in Kitas oder in der Kindertagespflege nicht anstecken?

Müssen Unternehmen, die zwei verschiedene Bereiche in einem Geschäft oder Betrieb kombinieren (zum Beispiel Einzelhandel + Handwerk), schließen?

Gilt das Beherbergungsverbot in Hamburg auch für Geschäftsreisende und nicht touristische Reisende aus Riskiogebieten?

Gibt es branchenspezifische Hotlines für Unternehmerinnen und Unternehmer?

Muss ich als Hamburgerin oder Hamburger nach einer Reise innerhalb Deutschlands in einen Landkreis oder in eine kreisfreie Stadt, wo die Anzahl der Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner in den letzten 7 Tagen höher als 50 ist, in Quarantäne?

Sind Wettkämpfe wieder zulässig?

12. Kann ich meinen Homeoffice-Arbeitsplatz von der Steuer absetzen?

Wo finde ich weitere Beratungsangebote?

Gaststätten

Muss ich als Hamburgerin oder Hamburger nach einer Reise innerhalb Deutschlands in einen Hotspot, wo die Inzidenz höher als 50 ist, in Quarantäne?

Wie verhalte ich mich, wenn ich aus Regionen zurückkehre, in denen COVID-19-Fälle vorkommen, die aber keine Risikogebiete sind?

Warum gibt es derzeit Einschränkungen bei der Kindertagesbetreuung?

Bleiben die Weihnachtsbaumverkaufsstände offen?

Welche Unterstützung gibt es für Studierende bei Verdienstausfall?

Welche Allgemeinen Verhaltenstipps empfiehlt die Hamburger Gesundheitsbehörde allen Hamburgerinnen und Hamburgern?

Dürfen Sportkurse wieder angeboten werden?

Welche Hilfsangebote gib es für obdachlose Menschen?

Gibt es Selbsttests/Schnelltests für Zuhause, die anerkannt werden? 

Darf ich in der Öffentlichkeit essen?

Welche Regeln gelten für Museen und Ausstellungshäuser?

Sollte ich bei akuten Beschwerden unabhängig von Corona einen Arzt aufsuchen?

Zählen Trainerinnen und Trainer oder Übungsleiterinnen und -leiter zu der Zehn-Personen-Gruppe?

Wie ist der Anspruch auf Arbeitslosengeld II / Sozialgeld geregelt?

Ich komme von einer beruflichen Reise oder einer Reise aus Studiengrunden zurück bzw. reise aus diesen Gründen ein: Was muss ich beachten?

Wann öffnen die Gastronomiebetriebe?

Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die aktuell oder in den vergangenen 14 Tagen aus Risikoregionen zurückgekehrt sind?

Grundsätzliche Kontaktbeschränkungen

Darf ich ohne Masle joggen?

Wo erfahre ich, wohin ich reisen darf?

Darf die Gastronomie an Silvester oder Neujahr öffnen?

An wen soll ich mich wenden, wenn ich mich nach einer Reise in häusliche Quarantäne begeben soll?

Ab wann sind in Hamburg Corona-Schutzimpfungen möglich?

Was muss ich beachten, wenn ich aus den Sommerferien zurückkehre?

Was gilt in den (Pflege-)Einrichtungen?

Kommen in Hamburg Schnelltests zum Einsatz?

Kann ich einen Negativ-Test vorweisen, um bei der Einreise in Deutschland nicht in Quarantäne zu müssen?

Was ist während einer häuslich angeordneten Quarantäne erlaubt? 

Wird es in Hamburg Autokinos geben?

Gibt es Ausnahmen von der Quarantäne nach Rückreise aus einem Drittstaat?

Sind Besuche von Angehörigen bei Gefangenen möglich?

In welchen Fällen darf ich mein Kind NICHT in die Kita bzw. zur Kindertagespflegestelle bringen?

Dürfen in Mehrfeldhallen alle Felder genutzt werden?

Was ist, wenn ich einen Impftermin im Corona-Impfzentrum habe, aber kein deutsch sprechen oder verstehen kann?

Findet der Winterdom statt?

Gibt es Ausnahmen für Sportveranstaltungen mit mehr als den genannten Zuschauenden?

Wie sind die Regelungen für Solo-Selbständige?

Gibt es, ergänzend zu den Hilfs- und Fördermöglichkeiten von Bund und Stadt, weitere finanzielle Unterstützungsangebote für Studierende in Hamburg?

Dürfen Gaststätten auf Vereinsgeländen wieder öffnen?

Können Verhandlungen nur vor Ort durchgeführt werden?

Was bietet die städtische Wohnungsbaugesellschaft, die SAGA, Mieterinnen und Mietern an, die durch COVID-19 in finanzielle Not geraten?

Was sollen wir tun, wenn wir einen Verdacht haben, selbst an Covid-19 erkrankt zu sein?

Wo finde ich weitere Informationen zu Bus und Bahn?

Welche Regeln gelten für Theater- und Opernvorstellungen, Musicals und Konzerte?

Welche Regeln gelten für das Planetarium?

Warum soll ich eine Mund- und Nasenbedeckung tragen?

Wo gibt es weitere Informationen?

Werden alle Kitas geschlossen?

Was bedeutet die Reisewarnung?

Dürfen individuell trainierbare Inhalte von Mannschaftssportarten trainiert werden?

Darf ich in der Stadt Radfahren, Auto- und Motorradfahren oder zu Fuß gehen?

Wie kann ich mit dem Jobcenter team.arbeit.hamburg Kontakt aufnehmen und Leistungen beantragen?

Müssen die Kontaktdaten aller Teilnehmerinnen und Teilnehmer am Sportangebot im Freien und in geschlossenen Räumen dokumentiert werden?

Welche (Pflege-)Einrichtungen sind von den Schutzmaßnahmen für besonders schutzbedürftige Personen getroffen?

Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die aktuell oder in den vergangenen 14 Tagen aus dem Ausland zurückgekehrt sind?

Wo erfahre ich mein Testergebnis, nachdem ich auf COVID-19 getestet wurde?

Wie lange gilt die Verpflichtung, eine Mund- und Nasenbedeckung zu tragen?

Sind Tagespflegeeinrichtungen zu schließen?

Darf man die Justizbehörde noch betreten?

Hat die Staats- und Universitätsbibliothek Hamburg weiterhin geöffnet?

Wer gehört zum impfberechtigten Personenkreis?

Wann findet das Abitur in Hamburg statt?

Welche Regeln gelten für Tanzschulen?

Darf man die Behörde für Justiz und Verbraucherschutz noch betreten?

Muss ich mich nach einer Reise in die Türkei in Quarantäne begeben?

Welche Personen gehören zu den unmittelbar am Spielgeschehen Beteiligten?

Wird auch ein mobiles Impfangebot, zum Beispiel für Pflegeeinrichtungen, geplant?

Wo finde ich Informationen der Schulbehörde zum Corona-Virus für die Eltern und Schulen?

Gibt es Lohnersatz bei Kita- und Schulschließung?

Wer entscheidet, ob ich mein Kind betreuen lassen kann?

Ist der Schulsport von diesen Einschränkungen betroffen? Warum ist Schulsport zulässig, aber kein Kindersport am Nachmittag?

Muss ich nach der Einreise aus einem Mitgliedstaaten der Europäischen Union sowie Island, dem Fürstentum Liechtenstein, Norwegen, der Schweiz, dem Vereinigte Königreich von Großbritannien und Nordirland in Quarantäne?

Was ist mit den StageMusicals?

Welche Regelungen gelten für Hamburger Sportlerinnen und Sportler, die aufgrund von Spiel- und/oder Wettkampfbetrieb in innerdeutsche Risikogebiete reisen mussten, nach deren Rückkehr?

13. Was sollten Unternehmen vor Einführung neuer Arbeitsformen beachten?

Benötige ich einen Negativ-Test, um nach Deutschland einzureisen?

Welche Regeln gelten für Feiern und Zusammenkünfte?

Dürfen Gaststätten auf Vereinsgeländen und Vereinsgebäude wieder öffnen?

Müssen Eltern wieder Elternbeiträge zahlen?

Haben die Lebensmittelläden an Ostern geöffnet?

Wo finden Eltern Unterstützung und Ratschläge für die gemeinsame Zeit mit ihren Kindern und deren Fragen zu Corona?

Darf ich in meine Zweitwohnung in Schleswig-Holstein reisen?

Welche Regeln gelten für touristische Fahrten mit Bussen?

Muss ich eine Änderungsmeldung machen, wenn mein Kind derzeit nicht betreut wird?

Wo und wann ist Alkohol verboten?

11. Wie ist die Unfallversicherung im Homeoffice geregelt?

Wo finde ich Hilfe, wenn ich Probleme mit einer Reisestornierung habe?

Darf ich wieder schwimmen gehen?

Wann öffnen die Tierparks?

Welche Regeln gelten für Kinos?

Müssen Gegnerinnen und Gegner, Hamburger Sportlerinnen und Sportler und/oder Mannschaften, die aus einem innerdeutschen Risikogebiet nach Hamburg reisen erst in Quarantäne oder einen negativen Test nachweisen?

Welche Sportarten dürfen ausgeübt werden? 

Was gibt es beim Bus- und Bahn fahren zu beachten?

Was bedeutet eine behördlich angeordnete, häusliche Quarantäne?

Wird der Haftantritt verschoben?

Darf die Gastronomie an Weihnachten öffnen?

Muss ich einem Impfausweis zur Impfung mitbringen?

Darf ich mich abgesehen vom reinen Sporttreiben, also auch aus geselligen Gründen auf den Sportanlagen aufhalten?

6. Wie kann der Arbeitgeber die Arbeitsbedingungen und mögliche Gefährdungen im Homeoffice beurteilen?

Ab wann gilt die Sperrstunde?

Werden alle Freiheitsstrafen noch vollstreckt?

Wenn die direkte Familie im Ausland lebt und über Silvester nach Hamburg kommt, wie verhält es sich dann mit der Quarantäne?

Was ist das weitere Vorgehen der Hamburger Hochschulen?

Werden Haftprüfungen durchgeführt?

Muss ich nach der Einreise aus einem Mitgliedstaat der Europäischen Union sowie Island, dem Fürstentum Liechtenstein, Norwegen, der Schweiz, dem Vereinigten Königreich von Großbritannien und Nordirland in Quarantäne?

Werden noch ausländische Ehescheidung anerkannt?

Welche Regeln gelten für Fremdfirmen, Dienstleister oder soziale Berufe?

Welche Konsequenzen hat Kurzarbeit?

Welche Regeln gelten für Musikclubs?

Was bietet die städtische Wohnungsbaugesellschaft, die SAGA, Mieterinnen und Mietern an, die durch COVID-19 in finanzielle Not geraten? 

Finden die Prüfungstermine für die Staatsexamina statt?

Was kann ich tun, wenn mein Arbeitgeber nicht kooperiert?

Gibt es Selbsttests/Schnelltests, die anerkannt werden?

8. Gibt es etwas bei der arbeitsmedizinischen Vorsorge zu beachten?

Darf ich auch wieder Kampfsport betreiben?

Dürfen Gottesdienste stattfinden?

Welche Empfehlungen zur Hygiene gibt es für Supermärkte und auf Wochenmärkten?

Welche Maßnahmen gelten für Hotels?

Welche Sportanlagen dürfen geöffnet bleiben? 

Ich arbeite in Kurzarbeit bzw. bin arbeitslos geworden   was heißt das für meinen Kita-Gutschein bzw. für meine Kindertagespflege-Bewilligung?

7. Wie können psychische Belastungen am Arbeitsplatz erkannt und reduziert werden?

4. Was ist hinsichtlich des Arbeitszeitgesetzes zu beachten?

Ist es möglich, spontan ohne vorherigen Termin am Impfzentrum eine Schutzimpfung zu erhalten?

Warum wird der Regelbetrieb in den Kitas eingeschränkt?

Wo finde ich Hilfe, wenn ich Sorgen und Probleme habe?

Welche Regeln gelten für Feiern und Zusammenkünfte im privaten Wohnraum?

Kann ich einen Weihnachtsbaum kaufen?

Ab wann sind Schulsporthallen wieder geöffnet?

Bleiben die Geschäfte geöffnet?

Kann ich eine Angehörige bzw. einen Angehörigen in den Justizvollzugsanstalten besuchen?

Wie funktioniert die mobile Mittagessensversorgung in den Kitas?

Für welche Tätigkeiten gilt die befristete Ausnahme vom Beschäftigungsverbot an Sonn- und Feiertagen und Abweichung von bestimmten Beschränkungen des Arbeitszeitgesetzes?

Warum kann die Quarantäneregelung für die Türkei oder andere Länder, die als Risikogebiete ausgewiesen sind, nicht kurzerhand aufgehoben werden?

Welche Kultur- und Freizeiteinrichtungen dürfen nicht mehr für den Publikumsverkehr geöffnet werden?

Wohin darf ich reisen und was bedeutet die aktuelle, weltweite Reisewarnung?

Können sich Beschäftigte kritischer Infrastrukturen testen lassen?

Brauchen Unternehmen bei einer Umsetzung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, um diese Mehrbedarfe zu decken eine Erlaubnis nach dem Arbeitnehmerüberlassungsgesetz? Können Einrichtungen sich gegenseitig Mitarbeitende leihen? Und müssen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter dem zustimmen?

In welchen Fällen darf ich mein Kind NICHT in die Kita bzw. zur Kindertagespflegestelle bringen, auch wenn ich dringenden Betreuungsbedarf habe?

Brauche ich einen Passierschein?

Erhalten Kita-Träger und Kindertagespflegepersonen weiterhin Zahlungen der Sozialbehörde?

Für wen steht die Kita-Notbetreuung zur Verfügung?

Welche Veranstaltungen werden in Hamburg abgesagt?

Welche Kultur- und Freizeiteinrichtungen dürfen für den Publikumsverkehr öffnen?

Gilt die Verpflichtung zum Tragen einer Mund- und Nasenbedeckung auch in Großmärkten?

Welche arbeitsrechtlichen Konsequenzen hat die Coronavirus-Epidemie?

Wo kann ich Unterstützung aus dem Hamburger Schutzschirm beantragen?

Können Autospuren gesperrt und so Straßen für den Radverkehr freigegeben werden?

Muss ich beim Sporttreiben eine Maske tragen?

Haben die Hamburger Museen geöffnet?

Welche Maßnahmen gelten für Kirchen, Moscheen, Synagogen und die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften?

Darf ich auch wieder kontaktlosen Kampfsport, zum Beispiel Kata im Karate, betreiben?

Corona-Krise @home: Wie gehe ich damit um, wenn in der häuslichen Situation Konflikte entstehen?

Können Menschen mit Behinderungen, die in Einrichtungen der Eingliederungshilfe leben, besucht werden?

Sind Zuschauende bei Sportveranstaltungen und Spielen, wie zum Beispiel Bundesligaspielen zulässig?

Sind Saunen wieder geöffnet?

Wird die Vollstreckung des Jugendarrests aufgeschoben?

Was ist während einer häuslich angeordneten Quarantäne erlaubt?

Welche Personen gehören zu den unmittelbar am Sportgeschehen Beteiligten?

Kann ich einen kostenlosen Corona-Test machen?

Gibt es eine Maskenpflicht bei Kulturveranstaltungen?

Gibt es generelle Empfehlungen für Fahrgäste und Taxifahrer, wie sie sich im Taxi verhalten sollen?

Wird es zusätzliche Testkapazitäten für Beschäftigte kritischer Infrastrukturen geben?

Dürfen Tanzlokale, Bars oder ähnliche Vergnügungsbetriebe öffnen?

Wo können Freiwillige mit beruflichem Hintergrund aus medizinischen oder pflegerischen Bereichen ihre Hilfe anbieten?

Welche Regelungen gelten für Auszubildende?

Was ist das Sozialschutzpaket?

Sind Bibliotheken und Archive geöffnet?

Kann ich einen Negativ-Test vorweisen, um bei der Einreise in Deutschland nicht in Absonderung zu müssen?

Was bedeutet eine behördlich angeordnete, häusliche Quarantäne? 

Welche Hygienemaßnahmen und -tipps werden empfohlen?

Hundeschulen

Reitanlagen 

Imkereien

Übertragung 

Tierheime

Tierphysiotherapie

Tierärztliche Versorgung

Ein- und Ausreise mit Tieren

Können Kitas oder Tagespflegepersonen Corona-Testungen bzw. Gesundschreibungen für betreute  Kinder verlangen?

Für wen steht eine Betreuung in der Kita zur Verfügung?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen auch während des eingeschränkten Regelbetriebs in den Kitas ihre Therapien?

Erhalten Kinder mit (drohenden) Behinderungen auch während der erweiterten Notbetreuung in den Kitas ihre Therapien?

Müssen Eltern wieder Elternbeiträge zahlen?

Ich arbeite in Kurzarbeit bzw. bin arbeitslos geworden   was heißt das für meinen Kita-Gutschein bzw. für meine Kindertagespflege-Bewilligung?

Wie gehe ich damit um, wenn in der häuslichen Situation Konflikte entstehen?

Welche Beratungsangebote für Familien sind verfügbar?

Ist eine privat organisierte Kinderbetreuung weiterhin zulässig?

Sind die Spielplätze geöffnet?

Wer kann einen Notfall-Kinderzuschlag (Notfall-KiZ) in Anspruch nehmen?

An wen kann ich mich wenden, wenn ich mich alleine fühle, Sorgen und Ängste habe?

Wie gestalten sich die Angebote der Offenen Kinder- und Jugendarbeit während der Pandemie?

Welche Regelungen gelten für die Kindertagesbetreuung?

Wo kann sich mein Arbeitgeber zur Einrichtung eines familienfreundlichen Arbeitsplatzes beraten lassen?

Was kann ich mit meinen Kindern in der Freizeit machen?

Was ist für schwangere bzw. stillende Frauen wichtig?

2. Gibt es ein Recht auf Homeoffice?

4. Was ist hinsichtlich des Arbeitszeitgesetzes zu beachten?

Was ist beim Einsatz des privaten PKW zu beachten?

Wie sind Engagierte in der Nachbarschaftshilfe und im freiwilligen Engagement versichert?

Ich absolviere einen Bundesfreiwilligendienst (BFD) bzw. ein Freiwilliges Soziales Jahr (FSJ) / Freiwilliges Ökologisches Jahr (FÖJ) und kann im Moment nicht an meinem Einsatzort tätig sein, weil dieser eingeschränkt oder geschlossen ist. Wie kann ich außerhalb meiner Einsatzstelle im Rahmen meines BFD bzw. FSJ/FÖJ helfen?

Ich möchte mich während der Pandemie freiwillig engagieren. Worauf muss ich dabei achten?

Ich möchte mich direkt in meiner Nachbarschaft für die Risikogruppen engagieren. Wie fange ich an?

An wen kann ich mich wenden, um ein passendes Engagement für mich zu finden oder wenn ich Fragen zum Engagement habe?

Mein Verein bzw. meine Initiative benötigt finanzielle Mittel für nachbarschaftliche Hilfsprojekte. Wo bekomme ich schnelle, unbürokratische Unterstützung?

Was muss ich datenschutzrechtlich beachten, wenn ich freiwillige, nachbarschaftliche Hilfe vermitteln will?

Ist es derzeit möglich, Blut zu spenden?

Über die sozialen Medien erreichen mich Fake News zum Coronavirus. Was kann ich dagegen tun?

Ich möchte mich speziell für Menschen engagieren, die einer Risikogruppe angehören und denen helfen, die von der Corona-Krise am meisten betroffen sind. An wen kann ich mich wenden, um zu erfahren, wer beispielsweise Hilfe bei Einkäufen und anderen Botengängen braucht?

Worauf sollte ich achten, wenn ich Besorgungen für Mitglieder der Risikogruppe tätige?

Ich engagiere mich für obdachlose Menschen - was muss ich beachten?

Darf man Gerichte und Staatsanwaltschaften noch betreten?

Werden noch ausländische Ehescheidung anerkannt?

Wann werden Schulen komplett geschlossen?

Sollen die Weihnachtsferien verlängert werden?

Was ist mit der Maskenpflicht?

Warum sind die Schnell-Selbsttests nicht verpflichtend?

Wie sieht es überhaupt mit der digitalen Ausstattung an den Schulen aus?

Sind die Schulen technisch eigentlich für den Distanz- bzw. Hybridunterricht ausgestattet?

Ab wann dürfen wieder Klassenreisen durchgeführt werden?

Finden an den Schulen Elternabende und Gremiensitzungen statt?

in jeder Unterrichtspause

Wie wird in diesem Schuljahr der Schulsport und insbesondere das Sportabitur geregelt?

Die Infektionszahlen steigen, warum öffnen die Schulen jetzt trotzdem?

Gibt es wieder Lernferien im März 2021?

Was passiert, wenn Schülerinnen und Schüler, für die eine Klausurteilnahme angeordnet ist, vor Ort einen Schnelltest verweigern?

  und was mit internationalen Schüleraustauschen?

Was ist mit Sportunterricht?

Warum wird die Schulpflicht nicht durch eine Unterrichtspflicht ersetzt, die auf Wunsch der Eltern auch durch Onlineunterricht erfüllt werden könnte?

Warum bleiben die Schulen immer noch geöffnet?

Wie ist der Regelbetrieb zum Schuljahr 2020/21 geplant?

Müssen auf dem Schulweg Masken getragen werden? 

Was ist mit Schülern, die zu Risikogruppen gehören oder in einer häuslichen Gemeinschaft mit einer Person wohnen, die einer Risikogruppe angehört?

Wie werden die schulischen Räumlichkeiten gelüftet?

Können Schulen Hausverbote für Maskenverweigerer aussprechen?

Werden Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss durchgeführt?

Warum wird in der VSK nicht getestet? 

  und was ist mit Skireisen?

Sind die Schulen technisch eigentlich für den Fern- bzw. Hybridunterricht ausgestattet?

Werden die Weihnachstferien in diesem Jahr früher beginnen?

Gibt es ein Szenario oder Inzidenzwert, ab der Schulen wieder geschlossen werden?

Welche Abstands- und Kontaktregeln gelten?

Warum bleiben die Schulen trotz steigender Infektionszahlen immer noch geöffnet?

Was ist mit Theaterunterricht?

Wer muss nach den Märzferien alles Masken in der Schule tragen und welche?

Wie sind die Meldepflichten bei einem akuten Coronafall geregelt?

ausschließlich

Wie geht es mit dem Unterricht weiter?

Wie geht es nach den Märzferien weiter?

... und was ist mit den Tagen der offenen Tür oder den Marktplätzen?

Was ist mit Musikunterricht?

Wie verändert sich die Maskenpflicht an den Schulen ab November?

Wie ist die aktuelle Situation im Schulbetrieb?

Gilt es die Maskenpflicht in den Schulen auch im Unterricht?

Was ist mit Risikopatienten oder Angehörigen von Risikopatienten?

Wer hat Wechselunterricht (Hybridunterricht) / Wer hat Distanzunterricht

>>>Weitere Informationen zum Thema Impfen. 

Welche Regelungen treffen Berufliche Schulen für Prüfungen

Werden Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss (MSA) durchgeführt

Kann das Virus mutieren? 

Welche Länder/Regionen sind von Erkrankungen mit dem neuartigen Coronavirus (SARS-CoV-2) betroffen?

Wann muss man in behördlich angeordnete Quarantäne?

Welchen Vorteil bringt Abstand halten bzw. die Einschränkung sozialer Kontakte?

Weiß man, wie viele COVID-19-Patienten im Krankenhaus behandelt werden und wie viele genesen sind?

Was ist über den Erreger und die Krankheit bekannt?

Welches Ziel soll mit den vom RKI empfohlenen Infektionsschutzmaßnahmen erreicht werden? 

Wie wird eine Infektion mit SARS-CoV-2 labordiagnostisch nachgewiesen?

Was bringt die Pneumokokken-Impfung in der aktuellen COVID-19-Pandemie?

Was ist über COVID-19 bei Kindern und Schwangeren bekannt?

Wie funktioniert der Meldeweg, was ist alles meldepflichtig und welche Informationen zu den Erkrankten werden ans RKI übermittelt?

Warum unterscheiden sich die von RKI und Johns Hopkins Universität berichteten Angaben zu COVID-19-Fällen in Deutschland?

Welche Mittel sind geeignet bei Desinfektionsmaßnahmen im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus (SARS-CoV-2)?

Was muss bei Veranstaltungen und Schulen beachtet werden?

Ist ein Test bei Personen ohne jedes Krankheitszeichen sinnvoll? 

Was bedeutet es für Deutschland, dass die WHO die Pandemie ausgerufen hat?

Was muss getan werden, um der Erkrankungswelle bestmöglich zu begegnen?

Ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in der Allgemeinbevölkerung zum Schutz vor akuten respiratorischen Infektionen sinnvoll?

Was ist über COVID-19 bei Kindern bekannt?

Welchen Zweck hat eine Quarantäne/häusliche Absonderung?

Welche Hygienemaßnahmen sollten in medizinischen Einrichtungen bei der Pflege und Behandlung von Patienten mit akuten respiratorischen Infektionen getroffen werden?

Wo erfährt man, ob eine Reise in ein betroffenes Land noch sicher ist? Was ist bei der Rückkehr zu beachten?

Welche Behandlungsmöglichkeiten stehen für das neuartige Coronavirus zur Verfügung?

Wann sollte ein Arzt eine Laboruntersuchung auf SARS-CoV-2 veranlassen?

Kann man sich gegen COVID-19 impfen lassen?

Was ist über die Ursache dieses Ausbruchs bekannt?

Wie sind Schulschließungen als antiepidemische Maßnahme zu bewerten?

Sollten Impfungen während der aktuellen SARS-CoV-2-Pandemie durchgeführt werden?

Welchen Vorteil bringt Abstand halten bzw. die Beschränkung sozialer Kontakte?

Welche Länder/Regionen sind von Erkrankungen mit dem Coronavirus SARS-CoV-2 betroffen?

Was ist bei Reisen zu beachten?

Wie erfasst das RKI die Situation, welche Empfehlungen gibt es für die Fachöffentlichkeit?

Was sind Coronaviren?

Wie kann man sich bzw. seine Mitmenschen vor einer Ansteckung schützen?

Was bedeutet es für Deutschland, wenn sich das Coronavirus SARS-CoV-2 hierzulande zunehmend ausbreitet?

Sollten Betroffene bei einer Atemwegserkrankung ärztlichen Rat einholen und nach einem Test fragen, auch wenn die Symptome nur leicht sind (Husten, Niesen, Halsschmerzen etc.)?

Was sollen Betroffene mit Symptomen tun, wenn sie weder eine der Hotlines oder einen Hausarzt/eine Hausärztin telefonisch erreichen?

Welche Gruppen sind besonders häufig von einem schweren Verlauf betroffen?

Besteht die Gefahr, sich über Lebensmittel, Oberflächen oder Gegenstände mit dem neuartigen Coronavirus (SARS-CoV-2) anzustecken?

Was ist über COVID-19 bei Schwangeren bekannt?

Wann ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in der Öffentlichkeit zum Schutz vor SARS-CoV-2 sinnvoll?

Wie schätzt das RKI die Lage in Deutschland ein?

