Was ist bei einer unentschuldigten längerfristigen Nichtnutzung des Kitaplatzes zu tun? & Was ist bei einer unentschuldigten längerfristigen Nichtnutzung des Kitaplatzes zu tun? \\ \hline 
Wann ist die behördlich angeordnete Quarantäne wieder beendet? & Wann erfolgt die Aufhebung der Isolationsmaßnahmen? \\ \hline 
Was muss beim Impfen unter Antikoagulation beachtet werden? & Was ist bei der Impfung unter Antikoagulation zu beachten? \\ \hline 
Welche Soforthilfeprogramme für die Berliner Wirtschaft sind derzeit aktiv? & Welche Maßnahmen hat der Berliner Senat zur Bewältigung der Corona-Pandemie ergriffen? \\ \hline 
Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben? & Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben? \\ \hline 
Ist man auch zuschussberechtigt, wenn die Einrichtung nur teilweise gesperrt wird? & Was passiert, wenn die Einrichtung nur teilweise gesperrt wird?  \\ \hline 
13. Darf ich Menschen im Krankenhaus oder in Pflegeeinrichtungen besuchen? & Darf ich Patienten*innen im Krankenhaus besuchen? \\ \hline 
Wie funktioniert der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen? & Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen? \\ \hline 
Dürfen Shisha-Bars öffnen? & Muss ich in einem Gaststätten- oder Gastronomiebetrieb eine Flasche Mineralwasser trinken? \\ \hline 
Sollen ältere Menschen weiterhin Kontakte vermeiden? Wo finden sie zielgerichtete Informationen für sich? & Was gilt für ältere Menschen? \\ \hline 
Ist eine Kündigung von Beschäftigten für den Arbeitgeber nicht kostengünstiger? & Ist eine Kündigung von Beschäftigten für das Unternehmen kostengünstiger?  \\ \hline 
Was ist mit Personen, die auch schon vor der COVID-19-Pandemie Leistungen der Grundsicherung erhalten haben?  & Was ist mit Personen, die bereits vor der COVID-19-Pandemie Leistungen erhalten haben? \\ \hline 
Wie erhalte ich einen Termin für eine Corona-Schutzimpfung, wenn ich zu dem ausgewählten Personenkreis gehöre? & Ich gehöre zur Personengruppe, die aktuell eine Corona-Schutzimpfung erhalten kann. Wie kann ich einen Impftermin buch \\ \hline 
Was ist der Unterschied zwischen Nebenwirkungen, Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden? & Was ist der Unterschied zwischen Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden? \\ \hline 
Darf ich Freunde oder Familie innerhalb Deutschlands besuchen? & Welche Regeln gelten für Reisen im Inland? \\ \hline 
Wo bekomme ich noch mehr Informationen zum Corona-Virus und den Folgen? & Wo finde ich weitere Informationen zu Corona? \\ \hline 
Was kann ich tun, wenn ich nicht selbstständig oder mit privater Hilfe ins Corona-Impfzentrum kommen kann? & Wie kann ich zum Corona-Impfzentrum kommen? \\ \hline 
Mein Aufenthaltstitel läuft ab und ich habe mich vor dem 01.10.2020 im Online-Formular bei Ihnen registriert und  & Ich möchte meinen Termin buchen. Kann ich meinen Termin buchen? \\ \hline 
Beschaffung von Persönlicher Schutzausrüstung (PSA) & Warum beschafft die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (SenGPG) Schutzmaterial und Desinfektions \\ \hline 
Steuerliche Berücksichtigung der Corona-Soforthife II & Wie wird der Corona-Zuschuß (Soforthilfe II) steuerlich behandelt?  \\ \hline 
Was gilt für Großveranstaltungen? & Können Großveranstaltungen stattfinden? \\ \hline 
Gibt es Selbsttests/Schnelltests für Zuhause, die anerkannt werden?  & Kann ich einen Selbsttest/Schnelltest nutzen? \\ \hline 
30. Kann ich meine Großeltern besuchen? & Darf ich meine Großeltern besuchen? \\ \hline 
Welche Berufe sind systemrelevant? & Welche Berufsgruppen gelten als systemrelevant? \\ \hline 
Warum wird es für die COVID-Impfung Impfzentren geben? & Warum gibt es für die COVID-19-Impfung Impfzentren? \\ \hline 
Bieten Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV Schutz gegenüber (schwerer) COVID-19? & Können Lebendimpfstoffe wie BCG oder OPV Schutz bieten? \\ \hline 
Was passiert, wenn die sozialen Dienstleister/Beschäftigten keine anderweitige Tätigkeit ausüben wollen? Können sie hierzu ge & Was passiert, wenn die sozialen Dienstleister nicht bereit sind, einen Beitrag zur Bewältigung der Auswirkungen der Corona-Krise zu leisten \\ \hline 
Darf ich auf den Friedhof gehen, auch wenn ich dorthin zunächst mit dem Auto fahren muss? & Darf ich zum Friedhof gehen? \\ \hline 
Ich habe den Einlegezettel in meinem Impfpass verloren, kann ich trotzdem die zweite Impfung erhalten? & Kann ich meine zweite Impfung erhalten? \\ \hline 
Kann ich bei Ihnen nur einen Termin buchen, persönlich vorsprechen oder einen schriftlichen Antrag stellen, wenn ich in Berlin gemeldet bin & Kann ich mich nur im Landesamt für Einwanderung bewerben, wenn ich in Berlin gemeldet bin? \\ \hline 
Was ist im Umgang mit Demenzpatientinnen und -patienten zu beachten & Welche Vorsichtsmaßnahmen gelten bei Demenzpatientinnen und -patienten? \\ \hline 
Was muss zur Vorsorge in einem Haushalt von Pflegebedürftigen vorhanden sein? & Was muss in einem Haushalt mit Pflegebedürftigen vorhanden sein? \\ \hline 
Kann der Zoo, Tierpark oder auch der Botanische Garten besucht werden? & Sind der Zoologische Garten, der Botanische Garten und der Tierpark geöffnet? \\ \hline 
Wie häufig wurde Vaxzevria® von AstraZeneca bislang verimpft? & Wie viele Mal wurde Vaxzevria® von AstraZeneca bislang verimpft? \\ \hline 
Verschlimmert die Corona-Schutzimpfung eine Corona-Erkrankung? & Gibt es Nebenwirkungen des zugelassenen RNA-Impfstoffs von BioNTech? \\ \hline 
Welche Desinfektionsmittel helfen gegen das Coronavirus? & Welche Desinfektionsmittel sind geeignet? \\ \hline 
Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des  129 BetrVG noch?  & Für welche Gremien außer dem Betriebsrat gilt die Regelung des  129 BetrVG noch? \\ \hline 
Was kann ich tun, wenn ich nicht durchkomme zur Terminbuchung? & Kann ich noch einen Termin buchen? \\ \hline 
Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet? & Welche Hilfseinrichtungen für obdachlose Menschen sind geöffnet? \\ \hline 
Wer hilft mir bei Sorgen, ngsten und Einsamkeit? & Wo finde ich Hilfe, wenn ich Einsamkeit habe? \\ \hline 
Gilt das Mutterschutzgesetz (MuSchG) auch für Heimarbeiterinnen und Hausangestellte? & Für wen gilt das Mutterschutzgesetz (MuSchG)? \\ \hline 
Bei welchen Vorerkrankungen kann ich mich nicht impfen lassen? & Was muss ich beachten, wenn ich mich mit dem Corona-Schutzimpfstoff infiziere? \\ \hline 
Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch? & Wer setzt die Ausgangsbeschränkung durch? \\ \hline 
Kann ich einen Negativ-Nachweis meines/meiner Kund:in, ausgestellt durch deren/dessen Arbeitsgeber:in, & Muss ich einen Negativ-Nachweis vorlegen? \\ \hline 
Wie viele Fälle in Deutschland und Europa sind bekannt? & Wie viele Todesfälle wurden seit der Impfung mit AstraZeneca registriert? \\ \hline 
Bin ich durch das Tragen einer selbst hergestellten Alltagsmaske vor Ansteckung mit dem neuartigen Coronavirus geschützt? & Warum sollte ich eine selbst hergestellte Alltagsmaske tragen? \\ \hline 
Wie stärke ich mein Immunsystem? & Wie stärke ich mein Immunsystem? \\ \hline 
Dürfen in Mehrfeldhallen alle Felder genutzt werden? & Gibt es Abstands- und Hygieneregelungen für alle Hallenfelder? \\ \hline 
Erhalten Gefangene Vollzugslockerungen? & Was sind Vollzugslockerungen? \\ \hline 
Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen  Was ist zu beachten? & Darf ich auf Grünflächen, Straßen und Plätzen sportlich Betätigen? \\ \hline 
Durch die vorzunehmenden Anpassungen ergeben sich laufend nderungen im Finanzierungsplan. Bis wann muss ich diese der Kulturverwaltung spätestens & Muss ich die haushaltsrechtlichen nderungen des Finanzierungsplans mitteilen? \\ \hline 
Für wen steht eine Betreuung in der Kita zur Verfügung? & Sind die Kitas weiterhin geöffnet? \\ \hline 
Wie lange gelten die Maßnahmen zur weiteren Einschränkung persönlicher Kontakte? & Müssen die Behörden neue Beschränkungen erlassen? \\ \hline 
Was müssen Arztpraxen vorhalten? & Wie werden die Arztpraxen geimpft? \\ \hline 
Wie genau läuft das Abstimmungsverfahren zwischen Schule, Schulaufsicht und Gesundheitsämtern? & Was passiert bei einem Corona-Fall an der Schule? \\ \hline 
Welche Regeln gibt es bei Kindern mit Erkrankungssymptomen? & Darf ich erkrankte Kinder in der Kita oder in der Kindertagespflegestelle erkranken? \\ \hline 
Wie lange hält die Wirkung der Impfung vor? Wann muss man die Impfung wiederholen, oder hält sie ein Leben lang? & Wie lange hält die Wirkung der Corona-Schutzimpfung? \\ \hline 
Ich wurde vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge als Asylberechtigter, Flüchtling oder subsidiär Schutzberechtigter anerkannt,  & Ich bin Asylberechtigter, Flüchtling oder subsidiär Schutzberechtigter. Kann ich vorsprechen? \\ \hline 
Wie lange dauert es, bis ein Großteil der Bevölkerung gegen COVID 19 geimpft ist?  & Wird es weitere Impfstoffe geben? \\ \hline 
Was ist mit Schülerinnen und Schülern, die zu Risikogruppen gehören oder in einer häuslichen Gemeinschaft mit einer Person wohnen, die einer & Was ist mit Schülerinnen und Schülern, die unter einer oder mehreren Vorerkrankung leiden oder in häuslicher Gemeinschaft mit Personen leben, die \\ \hline 
Finden die für die nächsten Wochen geplanten Jurysitzungen statt? Oder müssen Auswahlentscheidungen verschoben werden? & Ist es möglich, unmittelbar anstehende Jurysitzungen in einer anderen Form durchzuführen? \\ \hline 
Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich mich online eintragen? & Ich habe mehrere Wohnsitze in Deutschland. Kann ich mich online registrieren? \\ \hline 
Besteht die Testpflicht auch bei Abholung? & Muss ich einen Test machen, wenn ich Waren nur abholen (Click and Collect)? \\ \hline 
Ich musste meine Auslandsresidenz abbrechen und möchte sie fortsetzen, sobald dies wieder möglich ist. Was muss ich beachten & Kann ich meine Auslandsresidenz fortsetzen? \\ \hline 
Können die Exkursionen an den Universitäten und Hochschulen im Wintersemester 2020/2021 stattfinden? & Welche Regelungen gelten für Exkursionen? \\ \hline 
Wie kann ich persönliche Kontakte aufrechterhalten? & Wie kann ich persönliche Kontakte aufrechterhalten? \\ \hline 
Wie funktioniert die Weiterbildungsförderung durch die Agentur für Arbeit praktisch? & Wie funktioniert die Weiterbildungsförderung durch die Agentur für Arbeit? \\ \hline 
Teststrategie für Kitas & Wie werden die Tests an Schulen und Kitas durchgeführt? \\ \hline 
Was muss ich beim Besuch einer Kirche, Moschee, Synagoge oder einer anderen religiösen Einrichtung beachten? & Welche Pflichten gelten für Gottesdienste? \\ \hline 
Wie weise ich nach, dass ich keine medizinische Maske tragen kann? & Wie weise ich nach, dass ich keine Mund-Nasen-Bedeckung oder medizinische Maske tragen darf? \\ \hline 
Umfasst die Entschädigung auch entgangenen Gewinn oder sonstige Vermögenseinbußen (etwa bei Verderben von Lebensmittel & Gelten die Kosten für frustrierte Aufwendungen im Fall einer nicht angetretenen Urlaubsreise im Sinne von  56 IfSG auch? \\ \hline 
Welche Regeln gelten bei Erkrankungsverdacht? & Wie melden sich Kindertagesstätten und andere Einrichtungen, in denen Kinder und Jugendliche betreut werden? \\ \hline 
Weshalb macht eine Lockerung der Regelungen zur Einschränkung sozialer Kontakte noch keinen Sinn? & Warum sind Kontakte außerhalb des eigenen Hauses weiterhin angehalten? \\ \hline 
Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMCL-Netzwerkes. Was bedeutet das? & Das Paul-Ehrlich-Institut ist Teil des OMCL-Netzwerkes. Was bedeutet das? \\ \hline 
Wie läuft die Impfaufklärung vor der Corona-Schutzimpfung genau ab? Was sollten rztinnen und  & Wie erfolgt die Impfaufklärung vor der Corona-Schutzimpfung? \\ \hline 
Wer entscheidet über mögliche Qualifizierungsmaßnahmen der Arbeitgeber oder die Beschäftigten? & Wer entscheidet über die Weiterbildung? \\ \hline 
Sind die Zufallscodes Corona-positiv getesteter Personen über Landesgrenzen hinweg verfügbar? Werden beispielsweise auch die positiven Testergebnisse eine & Ist eine Kontaktnachverfolgung automatisch möglich? \\ \hline 
Welche Regelungen gelten in Kitas während der Coronavirus-Pandemie? & Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung des sicheren Unterrichts in Kitas ergriffen? \\ \hline 
Wie soll ich mich in Bus und Bahn verhalten? & Muss ich in Bussen und Bahnen eine Maske tragen? \\ \hline 
Wie und warum wurde die Impfempfehlung für Vaxzevria® von AstraZeneca eingeschränkt? & Wie wurde die Impfempfehlung für Vaxzevria® von AstraZeneca bewertet? \\ \hline 
Wie werden Studierende in der derzeitigen Situation finanziell unterstützt? & Gibt es für Studierende einen Anspruch auf BAföG? \\ \hline 
Ich bin Pflegekraft, arbeite derzeit nicht in meinem Beruf und will jetzt mithelfen. Wie? & Ich bin Fachkraft und möchte mich während der Corona-Pandemie engagieren. Wo kann ich mich registrieren? \\ \hline 
Dürfen die Bewegungsinseln oder andere frei zugängliche Sportgeräte bzw. -anlagen genutzt werden? & Dürfen Bewegungsinseln genutzt werden? \\ \hline 
Was müssen Beschäftigte der Berliner Kitas beim Corona-Test beachten? & Wo können sich Beschäftigte der Berliner Kitas testen lassen? \\ \hline 
Was passiert nach der Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs durch das Paul-Ehrlich-Institut? & Was passiert nach der Chargenfreigabe des Corona-Impfstoffs? \\ \hline 
ndern sich die ffnungszeiten? & Muss ich mich im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie aufhalten? \\ \hline 
Seit März 2020 sollte man sich beim Landesamt für Einwanderung auf Grund des eingeschränkten Publikumsverkehrs für die Verlängerung & Kann ich mich online registrieren? \\ \hline 
Es hat mich jemand angerufen und wegen seiner Covid-19-Erkrankung um Geld gebeten. Wie gehe ich damit um? & Was passiert, wenn ich mich an die Polizei wende, um Geld zu fordern? \\ \hline 
Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Ein & Können soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse erhalten, wenn die Leistungserbringung zwar wieder möglich ist, sie aber zur Ein \\ \hline 
Wo bekomme ich noch mehr Informationen zum Corona-Virus und den Folgen? & Wo finde ich weitere Informationen zu Corona? \\ \hline 
Wie werden unnötige persönliche Kontakte in der Pflege verhindert? & Wer kann Pflegebedürftige ohne persönliche Untersuchungen ernst nehmen? \\ \hline 
Wie lange ist man für andere ansteckend? & Wie lange bleibt man ansteckend? \\ \hline 
Führt eine klinische Prüfung der mRNA-Impfstoffe in Deutschland auch zu einer Zulassung für Deutschland? & Wie werden mRNA-Impfstoffe zugelassen? \\ \hline 
Sind Fahrten zum Zweitwohnsitz untersagt? & Darf ich zum Zweitwohnsitz fahren? \\ \hline 
Wie können Operationen während der Pandemie stattfinden? & Kann der Regelbetrieb in Krankenhäusern gestoppt werden? \\ \hline 
Was passiert, wenn bei mir am Eingang zum Impfzentrum eine erhöhte Temperatur festgestellt wird? & Was passiert, wenn ich das Impfzentrum nicht betreten kann? \\ \hline 
Was sollen wir tun, wenn wir einen Verdacht haben, selbst an Covid-19 erkrankt zu sein? & Was soll ich tun, wenn ich einen Verdacht habe, an Covid-19 erkrankt zu sein? \\ \hline 
Was versteht man unter einer Anamnese?  & Was versteht man unter einer Anamnese? \\ \hline 
Welche Abstandsregelungen gelten beim Sporttreiben? & Darf ich meinen Sportbetrieb fortsetzen? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für Wettbüros? & Welche Regeln gelten für Wettbüros? \\ \hline 
Ich wohne in einer LAF-Unterkunft und trage die Kosten selbst (Selbstzahler) oder habe eine Kostenerstattung & Wie erfolgt die Rechnung für meine Unterkunft? \\ \hline 
Darf der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen? & Muss der Arbeitgeber Überstunden anordnen, wenn viele Kolleginnen und Kollegen krankheitsbedingt ausfallen?  \\ \hline 
Wer wird in Arztpraxen geimpft und wie kommt man an einen Impftermin? & Wer nimmt die Terminvergabe an die rztinnen und rzte selbst wahr? \\ \hline 
Wo gibt es Informationen für Landwirtschaft und Gartenbau? & Wo finde ich Informationen für Landwirtschaft und Gartenbau? \\ \hline 
Welche finanziellen Hilfen gibt es grundsätzlich? & Welche wirtschaftlichen Hilfen gibt es? \\ \hline 
Ich habe eine Allergie oder Unverträglichkeit gegen einen der Inhaltsstoffe in einem der Impfstoffe. Kann ich hier im Vorhin & Wann sollte ich mich impfen lassen? \\ \hline 
Wo können Freiwillige mit beruflichem Hintergrund aus medizinischen oder pflegerischen Bereichen ihre Hilfe anbieten? & Wo können sich Freiwillige aus medizinischen oder pflegenden Berufen melden? \\ \hline 
Wer hat Wechselunterricht bzw. Hybridunterricht und wer Distanzunterricht? & Wie erfolgt der Wechselunterricht (Hybridunterricht) in den Schulen? \\ \hline 
16. Ich habe einen alten, alleinstehenden Nachbarn. Darf ich für den weiterhin zum Einkaufen gehen? & 4. Darf ich ältere Menschen beim Einkaufen unterstützen? \\ \hline 
Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen? & Wie viel Prozent der Bevölkerung in Deutschland sollten sich impfen lassen? \\ \hline 
Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet? & Wie wird Kurzarbeitergeld berechnet?  \\ \hline 
Sind Übungsleiterinnen, Übungsleiter, Trainerinnen, Trainer etc. imfberechtig? & Sind Anleitungspersonen von Mitgliedsorganisationen des Hamburger Sportjugend im Hamburger Sportbund e.V. (HS \\ \hline 
Kann der Impfstoff von AstraZeneca bei der Hausärztin bzw. bei dem Hausarzt verimpft werden & Gibt es eine Möglichkeit, in Arztpraxen geimpft zu werden? \\ \hline 
Was passiert, wenn Schülerinnen und Schüler, für die eine Klausurteilnahme angeordnet ist, vor Ort einen Schnelltest verweigern? & Was ist beim Versäumnis bei den Klausuren und Prüfungen in der Schule zu beachten? \\ \hline 
Wo kann ich den Verdacht einer Nebenwirkung melden? & Wo kann ich einen Verdacht einer Nebenwirkung melden? \\ \hline 
Wer organisiert die tatsächliche Ausführung von Unterstützungsleistungen und wer bringt soziale Dienstleister bzw. deren Beschäftigte mit den Unternehmen mit Arbeits & Muss der Zuschuss in einem öffentlichen rechtlichen Vertrag geschlossen werden, um soziale Dienstleister bzw. deren Beschäftigte \\ \hline 
Kann ich mir beim Arzt aussuchen, mit welchem Impfstoff ich geimpft werden möchte? & Kann ich den Impfstoff auswählen, der für mich bestimmt ist? \\ \hline 
Wie kann ich mich trotz Corona fit halten? & Wie kann ich mich während der Coronavirus-Pandemie fit halten? \\ \hline 
Was leistet die Luca-App im Vergleich zur Corona-Warn-App? & Was ist das neue Luca-Warn-App für die Check-In-Funktion? \\ \hline 
Gibt es Arzneimittel zur Behandlung von COVID-19? & Welche klinischen Studien zur Behandlung von COVID-19-Patientinnen und Patienten laufen aktuell? \\ \hline 
Wann öffnen die Fachbibliotheken der UHH? & Welche Regeln gelten für Fachbibliotheken? \\ \hline 
Wer gehört zu den Geimpften und Genesenen? & Muss ich nachweisen, dass ich vollständig geimpft bin? \\ \hline 
Sollte ich aufgrund der aktuellen Lage lieber gleich auf Projektformate zurückgreifen, die kein Live-Publikum er & Kann ich Fördermittel für mein Projekt beantragen? \\ \hline 
Können Unternehmen individuelle Wege gehen, um Präsenz zu reduzieren? & Ist Homeoffice, Telearbeit, mobile Arbeitsplätze, Schichtbetrieb oder Wechselschichten möglich? \\ \hline 
Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung? & Habe ich im Fall einer vorübergehenden Betriebsstörung oder -schließung Anspruch auf Entgeltfortzahlung? \\ \hline 
Wird man vor der Impfung getestet (Schnelltest)? & Muss ich vor der Impfung einen Schnelltest machen? \\ \hline 
Darf ich ohne digitale Einreiseanmeldung mit dem Bus, Flugzeug oder Schiff aus einen Risikogebiet über die Grenze nach Deutschland fahren & Darf ich ohne digitale Einreiseanmeldung befördert werden? \\ \hline 
Kann ich mich auch in einer Apotheke testen lassen? & Kann ich eine Apotheke besuchen, um einen Schnelltest durchzuführen? \\ \hline 
Dürfen bzw. sollten sich COVID-19-Genesene noch impfen lassen? & Warum sollten Menschen, die eine SARS-CoV-2-Infektion durchgemacht haben, nicht geimpft werden? \\ \hline 
Kann ich Dienstleistungen, wie z.B. meine private Reinigungshilfe noch bedenkenlos beschäftigen? & Darf meine Reinigungskraft in meine Wohnung kommen? \\ \hline 
Warum werden Fiebermessungen mancherorts im öffentlichen Raum vorgenommen? & Was sind Temperaturmessungen? \\ \hline 
Wie erhalte ich einen Termin für eine Corona-Schutzimpfung, wenn ich zu dem ausgewählten Personenkreis gehöre? & Ich gehöre zur Personengruppe, die aktuell eine Corona-Schutzimpfung erhalten kann. Wie kann ich einen Impftermin buch \\ \hline 
9. Wer kann mir bei individuellen Fragestellungen weiterhelfen? & Wer steht hinter den Fragestellungen des Arbeitsschutzes? \\ \hline 
Sind mRNA-Impfstoffe ausgereift? & Sind die neuen mRNA-Impfstoffe ausgereift? \\ \hline 
Was ist ein Superspreader oder ein Superspreading Event? & Was sind Superspreader? \\ \hline 
Anpassungen im PNV und Regionalverkehr & Wie werden die Taktzeiten der einzelnen Bahnlinien in Berlin und Brandenburg angepasst? \\ \hline 
Wie wendet man eine Maske korrekt an? & Wie wendet man eine Maske korrekt an? \\ \hline 
Ist eine Übertragung über die Raumluft möglich? & Können Coronaviren über die Luft übertragen werden? \\ \hline 
Wie lange sind Schnelltests gu ltig? & Wie lange dauert es, bis ein positives Testergebnis vorliegt? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für Unternehmen, die im Bereich der Körperpflege tätig sind? & Welche Regeln gelten für körpernahe Dienstleistungen wie Kosmetikstudios, Sonnenstudios oder Tattoostudios? \\ \hline 
Was muss ich beachten, wenn ich bei meinem Ehrenamt direkten, physischen Kontakt zu anderen Menschen habe? & Wie kann ich mich und andere vor Corona schützen? \\ \hline 
Wie wirkt sich Kurzarbeit auf den Rentenanspruch aus?  & Wie wirkt sich Kurzarbeit auf die Rentenleistung aus? \\ \hline 
Dürfen individuell trainierbare Inhalte von Mannschaftssportarten trainiert werden? & Dürfen Trainingsmaßnahmen bei Sportarten wie Korbwürfen beim Basketball, Freischüsse beim Hockey oder Aufschläge beim \\ \hline 
Muss ich für die 2. Impfung direkt vor Ort einen neuen Termin vereinbaren? & Wird der zweite Termin gleichzeitig mit der Buchung des ersten Termins durchgeführt? \\ \hline 
Ich möchte mich während der Pandemie freiwillig engagieren. Worauf muss ich dabei achten? & Was muss ich beachten, wenn ich mich freiwillig engagiere? \\ \hline 
Schützen regelmäßige Nasenspülungen? & Stimmt es, dass Nasenspülungen vor einer Infektion mit dem Virus schützen? \\ \hline 
Warum werden Temperaturmessungen mancherorts im öffentlichen Raum vorgenommen? & Was sind Temperaturmessungen? \\ \hline 
Haben Fahrschulen geöffnet? & Muss der theoretische Fahrunterricht stattfinden? \\ \hline 
Ich bin Existenzgründerin/ Existenzgründer. Bekomme ich aktuell Unterstützung? & Wo finde ich Informationen zu Start-Ups und Kleinstunternehmen? \\ \hline 
Ich gehöre zur 3. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen? & Ich habe ein nationales Visum beantragt und werde danach in Deutschland eingereist. Was muss ich tun? \\ \hline 
47. Darf ich mein Auto noch zum Inspektions- oder TÜV-Termin in die KFZ-Werkstatt & Ist es sinnvoll, die Kfz-Werkstatt zu besuchen? \\ \hline 
Muss ich mit einer Strafe rechnen, wenn ich in den vorgeschriebenen Bereichen keine Maske trage? & Muss ich gegen die Maskenpflicht verstoßen? \\ \hline 
Kann ich standesamtlich heiraten? & Kann ich standesamtlich heiraten? \\ \hline 
Regelungen für Geschäfte, Gastronomie und Dienstleister & Welche Einrichtungen dürfen öffnen? \\ \hline 
Warum werden in der STIKO-Empfehlung ältere und hochaltrige Personen vor vielen anderen vulnerablen Gruppen priorisiert? & Warum wird bei älteren Menschen die Wahrscheinlichkeit, an COVID-19 zu erkranken, geringer als bei älteren Menschen? \\ \hline 
Kann ich mit meinem Mann / meiner Frau gemeinsamen einen Termin buchen? & Kann ich zwei Termine gleichzeitig buchen? \\ \hline 
Ist es mit Blick auf das Coronavirus möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen?  & Ist es mit Blick auf das Coronavirus möglich eine Betriebsversammlung als Videokonferenz durchzuführen? \\ \hline 
Was ist eine Einrichtung bzw. ein sozialer Dienstleister im Sinne des Gesetzes?  & Was sind soziale Dienstleister im Sinne des Gesetzes? \\ \hline 
Ist die Justizvollzugsschule weiterhin geöffnet? & Justizvollzugsschule \\ \hline 
16. Können negative Testergebnisse zum Anlass genommen werden, Erleichterungen bei anderen Arbeitsschutzmaßnahmen vorzunehmen? & Bin ich verpflichtet, regelmäßige Tests durchzuführen, um die Betriebsangehörigen und Kunden vor Ansteckung mit dem Coronavirus zu schützen \\ \hline 
FEZ @Home & FEZ @Home \\ \hline 
Wie erfolgt die medizinische Versorgung für Akutfälle, die nichts mit dem Coronavirus zu tun haben? & Was mache ich, wenn ich krank bin und an Covid-19 erkrankt bin? \\ \hline 
Wann und wo kommen die Laien-Selbsttests in den Handel? & Gibt es eine Sonderzulassung für Selbsttests? \\ \hline 
Kann Kurzarbeitergeld in kommunalen Betrieben oder gemeinnützigen Unternehmen gezahlt werden?  & Warum wird Kurzarbeitergeld auch in kommunalen Betrieben bewilligt?  \\ \hline 
Wie kann der Arbeitgeber die Arbeitsbedingungen und mögliche Gefährdungen im Homeoffice beurteilen? & Welche arbeitsrechtlichen Regelungen gelten für das Homeoffice? \\ \hline 
Welcher Bemessungszeitraum ist für die Berechnung maßgeblich?  & Wie wird der Zuschuss berechnet?  \\ \hline 
Ich habe eine Aufenthaltserlaubnis zur Ausbildung und nur bis zu meiner Prüfung. Meine Prüfung wurde aufgrund der Corona-Pande & Ich möchte einen Termin buchen. Kann ich meinen Termin noch buchen? \\ \hline 
Wie gestalten sich die Angebote der Offenen Kinder- und Jugendarbeit während der Pandemie? & Was ist mit den Offenen Kinder- und Jugendarbeit? \\ \hline 
Welche Maßnahmen zur Eindämmung von Infektionen setzt der Blutspendedienst genau um? & Wie werden Blutspenden hygienisch behandelt? \\ \hline 
https://www.hamburg.de/traegerberatung/ & Wo finde ich weitere Informationen? \\ \hline 
Stimmt es, dass das Tragen von Masken gar nichts bringt? & Warum sind Alltagsmasken sinnvoll? \\ \hline 
Was leisten Corona-19-Schnelltests? & Was sind Covid-19-Schnelltests? \\ \hline 
Kann es passieren, dass Ausschreibungsfristen verlängert werden? Wie geht man in diesem Fall mit Zeitplanungen bereits & Können Ausschreibungsfristen verlängert werden? \\ \hline 
Wo erfahre ich, welche Regelungen in meinem Bundesland gelten? & Wo finde ich Informationen zu den länderspezifischen Regelungen in meinem Bundesland? \\ \hline 
Was ist derzeit beim Einkauf zu beachten? & Was muss ich beachten, wenn ich einkaufen will? \\ \hline 
Was ist der Unterschied zwischen einem präventiven (vorbeugendem) und einem therapeutischen Impfstoff? & Was ist der Unterschied zwischen einem präventiven und einem therapeutischen Impfstoff? \\ \hline 
Kann während der Kurzarbeit eine Weiterbildung gefördert werden?  & Welche Weiterbildungsmöglichkeiten gibt es? \\ \hline 
Wie kann ich Menschen mit Demenz helfen, die Pandemie zu überstehen? & Wie kann ich mich und andere dementsprechend verhalten, wenn ich an Demenz erkrankt bin? \\ \hline 
Kann man Rezepte per Post verschicken? Braucht der Arzt zur Ausstellung eines Rezepts meine Gesundheitskarte? & Kann ich Rezepte per Post verschicken? \\ \hline 
Wie wirkt sich Kurzarbeit auf den Rentenanspruch aus?  & Wie wirkt sich Kurzarbeit auf die Rentenleistung aus? \\ \hline 
Was passiert, wenn ich mich noch nicht impfen lassen möchte? & Ich möchte mich impfen lassen. Kann ich mich jetzt impfen lassen? \\ \hline 
Kann ich meine Familie oder Freunde in Berlin besuchen, wenn ich aus einem anderen Bundesland komme? & Darf ich aus einem anderen Bundesland nach Berlin reisen? \\ \hline 
Schulpraktische Seminare und Veranstaltungen der regionalen Fortbildungen & Was ist mit dem Studienzentrum für Erziehung und Pädagogik Schule (StEPS)? \\ \hline 
Wie sollten sich mit AstraZeneca-Geimpfte bei Beschwerden verhalten? & Wann sollten sich Menschen, die geimpft wurden, an rztinnen und rzte wenden? \\ \hline 
Können alle Zweitimpfungen mit AstraZeneca® erfolgen? & Wer kann die Zweitimpfung mit AstraZeneca® erhalten? \\ \hline 
Warum funktioniert die App nur ab einer bestimmten Version des Betriebssystems bei iOS und Android?  & Wie funktioniert die Corona-Warn-App auf iOS und Android? \\ \hline 
Als Beschäftigte in einem Pflegeheim muss ich nun auf so vieles zusätzlich achten und stehe seit Wochen unter Stress. Wie kann & Was muss ich tun, wenn ich derzeit eine schwierige berufliche Situation habe? \\ \hline 
Kann man Rezepte per Post verschicken? Braucht die rztin oder der Arzt zur Ausstellung eines Rezepts meine Gesundheits & Kann ich Rezepte per Post verschicken? \\ \hline 
39. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? & Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? \\ \hline 
Was passiert, wenn ich den Termin für die Zweitimpfung vergesse oder nicht wahrnehmen kann? & Was passiert, wenn ich meinen Termin nicht wahrnehmen kann? \\ \hline 
Sind Zuschauende bei Sportveranstaltungen und Spielen, wie z.B. Bundesligaspielen zulässig? & Darf ein Wettkampfbetrieb vor Zuschauenden stattfinden? \\ \hline 
Was mache ich, wenn mein Arbeitgeber kein Homeoffice zulässt? & Was ist, wenn mein Arbeitgeber Homeoffice nicht anbieten kann? \\ \hline 
Wie erhält man ein/eine Rezept/AU, wie legt man die Gesundheitskarte vor, wenn Freunde/Angehörige dies nicht & Wann kann ich eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung (AU) ausstellen? \\ \hline 
Muss ich mich nach einer Reise in die Türkei in Quarantäne begeben? & Wie verhalte ich mich, wenn ich aus der Türkei zurückkehre? \\ \hline 
Wie reagiere ich als Arbeitgeber*in bei einem Verdachtsfall im Unternehmen? & Was muss ich tun, wenn es einen Verdachtsfall bei meinem Arbeitgeber gibt? \\ \hline 
Was muss ich bei Arbeitsunfähigkeit wegen Kinderbetreuung tun? & Können Angestellte und Freiberufler arbeitsunfähig sein, weil sie Kinder mit unspezifischen Krankheitssymptomen haben? \\ \hline 
Stimmt es, dass in den Impfstoffen Mikrochips drin sind? & Stimmt es, dass die Impfstoffe gegen COVID-19 wirksam sind? \\ \hline 
Wo gibt es weitere Informationen? & Wo gibt es weitere Informationen? \\ \hline 
Ich kann die Miete für mein*e*n Spielstätte/Projektraum/Atelier/Probenraum/Arbeitsraum zurzeit & Darf der Vermieter sein Mietverhältnis deswegen deswegen kündigen? \\ \hline 
Werden Weiterzahlungen aus Zuwendungen des Bundes und der Länder durch das SodEG erfasst?  & Werden Zuwendungen aus Zuwendungen von Zuwendungen aus dem Bundes- oder Landesministerium gefördert? \\ \hline 
Kann ich weiterhin meinen Wochenmarkt besuchen? & Gibt es eine Maskenpflicht für alle anwesenden Personen? \\ \hline 
2. Was ist eine CPA-Maske? Dürfen auch Masken ohne CE-Kennzeichnung getragen werden? & Was bedeutet die neue PSA-Verordnung? \\ \hline 
Berufliche Bildung Was gehört dazu? & Welche Bildungsangebote sind im Zusammenhang mit der beruflichen Bildung zu verstehen? \\ \hline 
Ich nehme die Anti-Baby-Pille. Verträgt sich das mit der Impfung gegen Covid-19? & Kann ich die Anti-Baby-Pille während der Impfung einnehmen? \\ \hline 
Welche Impfstoffe sind in Deutschland bereits zugelassen? & Welche Impfstoffe gegen COVID-19 sind zugelassen? \\ \hline 
Kann das Virus auch über den Stuhlgang bzw. Toilettengang in den Wasserkreislauf übertragen werden? & Kann man nachgewiesen werden, dass das Virus im Stuhl liegt? \\ \hline 
Sind Pneumokkokken-Impfstoffe verfügbar oder gibt es hier Lieferengpässe? & Gibt es Lieferengpässe von Pneumokkokken-Impfstoffen? \\ \hline 
Können auch junge Menschen zur Risikogruppe gehören? & Dürfen auch junge Menschen zur Risikogruppe gehören? \\ \hline 
Welche Voraussetzungen werden benötigt? & Wie funktioniert die Corona-Warn-App? \\ \hline 
Was sind die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung? & Was sind die Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung? \\ \hline 
Dürfen Dienstleistungs- und Handwerksbetriebe öffnen? & Welche Regeln gelten für Dienstleister? \\ \hline 
Welche Abstands- und Kontaktregeln gelten? & Welche Abstands- und Kontaktregeln gelten in den Schulen? \\ \hline 
Liquiditätshilfen für Selbstständige & Welche Entschädigungsmöglichkeiten gibt es für Selbstständige? \\ \hline 
Muss der/die Kund:in auch einen Negativ-Nachweis vorlegen, wenn diese/r vollständig geimpft ist oder & Muss ich nach der letzten Impfdose nachweisen, dass ich gesund bin? \\ \hline 
Dürfen Betriebskantinen öffnen? & Dürfen Betriebskantinen öffnen? \\ \hline 
Habe ich die Pflicht, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen? & Gibt es Regeln für das Tragen eines nichtmedizinischen Mund-Nasen-Schutzes? \\ \hline 
Was kann jede Einzelne oder jeder Einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus & Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie die Regelungen zur Eindämmung der Coronavirus \\ \hline 
Ich arbeite bei einem ambulanten Pflegedienst. Wann werde ich geimpft? Kann ich mich von mobilen Impf & Wo kann ich mich impfen lassen? \\ \hline 
Darf ich mich mit anderen Menschen treffen? & Darf ich mich tagsüber treffen? \\ \hline 
Warum wird von Hamsterkäufen abgeraten? & Warum darf ich beim Kauf von hamsterstäblichen Regalen nicht mehr viel kaufen? \\ \hline 
Ich habe kein Geld erhalten, an wen kann ich mich wenden? & An wen kann ich mich wenden, wenn mein Jobcenter, mter für Soziale und das LAF geschlossen sind? \\ \hline 
Was bedeuten Kurzarbeit oder Arbeitslosigkeit für Kita-Gutscheine beziehungsweise Kindertagespflege-Bewilligungen? & Wie wird der Kita-Gutschein bzw. der Kindertagespflege berechnet? \\ \hline 
Welche Möglichkeiten der Weiterbildung bestehen, bevor Kurzarbeit ein Thema wird oder wenn im Unternehmen keine Kurzarbeit erforderlich wird? & Welche beruflichen Weiterbildungsmöglichkeiten gibt es während der Kurzarbeit? \\ \hline 
Darf ich meine Freund*in/Angehörige im Krankenhaus oder Pflegeheim besuchen? & Darf ich Patienten*innen im Krankenhaus besuchen? \\ \hline 
Gilt die Verpflichtung in der SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung, Homeoffice anzubieten, fort? & Ist die Forderung nach einer Forderung nach einer Forderung nach einer Forderung nach einer Forderung nach einer Forderung nach einer Forderung nach einer Ford \\ \hline 
Welche Zielgruppen aus dem Bereich Pflege werden wann geimpft? & Wer wird geimpft? \\ \hline 
Soll ich ein Kontakt-Tagebuch führen? & Wie kann ich persönliche Kontakte unterhalten? \\ \hline 
Kann mit der Corona-Warn-App durch Behörden überwacht werden, ob ich mich tatsächlich in Quarantäne befinde? & Ist die Corona-Warn-App technisch möglich? \\ \hline 
Müssen Eltern wieder Elternbeiträge zahlen? & Müssen Eltern Elternbeiträge zahlen? \\ \hline 
Kann ich mir bei der Vertragsärztin oder dem Vertragsarzt aussuchen, mit welchem Impfstoff ich geimpft & Kann ich den Impfstoff auswählen, der für mich bestimmt ist? \\ \hline 
Wie kann man sich anderweitig vor COVID-19 schützen? & Wie kann man sich anderweitig vor COVID-19 schützen? \\ \hline 
Was ist das soziale Schutzpaket? & Was ist das Sozialschutzpaket? \\ \hline 
NEU: Patientenverfügung & Patientenverfügung und Patientenverfügung \\ \hline 
Was ist Kurzarbeitergeld?  & Was ist Kurzarbeitergeld?  \\ \hline 
38. Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus? & Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus? \\ \hline 
Kann der Prozess einer Impfstoffentwicklung beschleunigt werden? & Wie lange braucht eine Impfstoffentwicklung? \\ \hline 
13. Was sollten Unternehmen vor Einführung neuer Arbeitsformen beachten? & Was sollten Unternehmen vor Einführung neuer Arbeitsformen beachten? \\ \hline 
2. An wen können sich Beschäftigte wenden, wenn Sie sich nicht geschützt sehen? & Wie können sich Beschäftigte nach dem Arbeitsschutzgesetz identifizieren? \\ \hline 
5. Soforthilfe II bei Liquiditätsengpässen wegen Corona & Ich habe bereits Anträge auf Zuschüsse des Coronavirus gestellt. Kann ich jetzt noch Zuschüsse beantragen? \\ \hline 
Kann ich Museen, Gedenkstätten oder auch Bibliotheken wieder aufsuchen? & Welche Regeln gelten für Museen, Gedenkstätten und ähnliche Kultur- und Bildungseinrichtungen? \\ \hline 
Darf ich weiter Lebensmittel einkaufen? & Darf ich noch einkaufen gehen, wenn ich es nicht mit der ganzen Familie mache? \\ \hline 
Sind kleinere Veranstaltungen und private Feiern wie Geburtstage erlaubt? & Sind kleinere private Feiern erlaubt? \\ \hline 
Helfen Masken beim Schutz vor Corona? & Ist es sinnvoll, eine Atemschutzmaske zu tragen? \\ \hline 
Was gilt für Großveranstaltungen wie Messen, Konzerte und hnliches? & Welche Regeln gelten für Großveranstaltungen? \\ \hline 
Wie hoch ist die Dunkelziffer bei COVID-19 im Verhältnis zu den aktuellen Fallzahlen? & Wie hoch ist die Dunkelziffer in Kupferzell? \\ \hline 
Kann ich als selbstständige*r Kulturschaffende*r mit steuerlichen Erleichterungen rechnen? & Welche steuerlichen Hilfsangebote gibt es für Selbständige? \\ \hline 
Wo kann ich aktuell einen Antrag auf Ersatzführerschein nach Verlust/Diebstahl einer Fahrerlaubnis stellen? & Ich benötige einen vorläufigen Führerschein oder Expressherstellung eines Führerscheins. Wo kann ich mich  \\ \hline 
Gibt es in Krisenzeiten Erleichterungen bei den Regelungen für das Kurzarbeitergeld?  & Gibt es in Krisenzeiten Erleichterungen bei den Regelungen für das Kurzarbeitergeld?  \\ \hline 
Dürfen Restaurants und Bars öffnen? & Welche Gewerbe dürfen öffnen? \\ \hline 
Welche Altersgruppen sind von COVID-19 besonders betroffen? & Welche Altersgruppen sind von COVID-19 besonders betroffen? \\ \hline 
Werden in den Einrichtungen der Eingliederungshilfe Schnelltests durchgeführt? & Werden in den Einrichtungen der Eingliederungshilfe Schnelltests durchgeführt? \\ \hline 
Wie und wo wird dokumentiert, wie viele Personen vollständig geimpft sind? & Gibt es ein Impfregister? \\ \hline 
Sonntagsfahrverbot für Lkw ausgesetzt & Für welche Tage gilt das Lkw-Fahrverbot? \\ \hline 
Was passiert, wenn zu wenig Impfdosen bestellt wurden? & Ist es möglich, ausreichend Impfdosen zu bestellen? \\ \hline 
Habe ich im Fall einer eigenen COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall & Habe ich im Fall einer eigenen COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall \\ \hline 
Grenzüberschreitender Verkehr, Ein- und Ausreisen & Welche Ein- und Ausreisebeschränkungen gelten für Saisonarbeiterinnen und Saisonarbeiter? \\ \hline 
Welche Allgemeinen Verhaltenstipps empfiehlt die Hamburger Gesundheitsbehörde allen Hamburgerinnen und Hamburgern? & Was muss ich beachten, wenn ich krank bin? \\ \hline 
Wer kann aktuell Blut spenden? & Wer darf Blut spenden? \\ \hline 
Wo und von wem werden die Tests durchgeführt? Was mache ich, wenn ich im Ausland nicht an einen Test komme? & Wo finden die Tests statt? \\ \hline 
Dürfen Anwälte oder Steuerberater noch Mandanten beraten?  & Ist die Notariate-Kanzlei weiterhin geöffnet? \\ \hline 
Wie lange darf der Coronatest zurückliegen? Welche Voraussetzungen müssen noch vorliegen?  & Wie lange darf der Coronatest in Deutschland vor der Einreise erfolgen? \\ \hline 
Wie wirkt sich die Benutzung der Corona-Warn-App auf die Akkuleistung des Smartphones und auf den Speicherplatz aus? & Wie funktioniert die Corona-Warn-App am Computer? \\ \hline 
Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und Lebensmittel benötige? & Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und Einkäufe tätige? \\ \hline 
Wann ist mit mehr Schutzausrüstung zu rechnen? & Wie wird die medizinische Schutzausrüstung verteilt? \\ \hline 
Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? Und gibt es Unterschiede bei der Terminvereinbarung zwischen medizinischem & Kann ich meinen Impftermin telefonisch oder per E-Mail vereinbaren? \\ \hline 
Was ist ein Containment Scout? & Welche Aufgaben hat das Gesundheitsamt im Rahmen der Containment Scout Initiative? \\ \hline 
Sollten ältere Menschen, Großeltern oder Eltern (+60) Besuch empfangen? & Darf ich meine Großeltern besuchen? \\ \hline 
Brauche ich einen Passierschein? & Welche Geschäfte dürfen öffnen? \\ \hline 
Ich will mich um meine Großeltern kümmern. Worauf muss ich achten? & Darf ich meine Großeltern besuchen? \\ \hline 
Besteht das Risiko, dass die DNA aus Vektor-Impfstoffen wie dem COVID-19-Impfstoff von Astra & Können Vektor-Impfstoffe wie der COVID-19-Impfstoff von Vaxzevria® von \\ \hline 
Was passiert, wenn bei mir am Eingang zum Impfzentrum eine erhöhte Temperatur festgestellt wird? & Was passiert, wenn ich das Impfzentrum nicht betreten kann? \\ \hline 
Was ist der Kinderbonus des Familienministeriums? & Wie hoch ist der Kinderbonus? \\ \hline 
Ich lebe auf der Straße und habe keine Wohnung, in dem ich mich ständig aufhalten kann. Was passiert jetzt mit mir? & Wo finde ich aktuell Notübernachtungsplätze für obdachlose Menschen? \\ \hline 
Kann ich weiterhin einen Asylantrag stellen? & Kann ich noch einen Asylantrag stellen? \\ \hline 
Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Corona-Epidemie nicht beschäftigen kann? & Was mache ich, wenn mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Pandemie Probleme hat? \\ \hline 
Darf ich Gassigehen mit dem Hund? & Darf ich schwimmen gehen mit dem Hund? \\ \hline 
Was tue ich bei häuslichen Notfällen, z.B. wenn die Wasserleitung oder Stromversorgung kaput & Darf ich als Handwerker tätig sein? \\ \hline 
Fahren während der Ausgangsbeschränkung nachts Bus und Bahn? & Ab wann fahren die Bahnen und Busse weiter? \\ \hline 
Was ist, wenn ein Bundesland strengere Regeln vorsieht als die neue bundesweite Notbremse? & Welche Regeln gelten für Landwirte? \\ \hline 
Kann ich mich gegen Corona impfen lassen? & Gibt es eine Impfung gegen das Coronavirus? \\ \hline 
Was ist der Kinderbonus des Familienministeriums? & Wie hoch ist der Kinderbonus? \\ \hline 
Warum gibt es noch keinen zugelassenen Impfstoff gegen SARS-CoV-2? & Warum gibt es bisher keinen zugelassenen Impfstoff gegen SARS-CoV-2? \\ \hline 
Wo finde ich Informationen darüber, wie man mit Ausbrüchen in öffentlichen Eirichtungen vorgeht? & Wie sollen Ausbrüchen in Altenheimen und medizinische Einrichtungen gehandhabt werden? \\ \hline 
Für welchen Zeitraum werden meine tatsächlichen KdU in jedem Fall übernommen?  & Für welchen Zeitraum werden die tatsächlichen KdU angemessen? \\ \hline 
Wie genau wird mit Einrichtungen im Bereich SGB V und SGB XI weiter verfahren? Sind in diesen Bereichen noch nderungen & Was ist mit Einrichtungen, die nach dem SGB V oder SGB XI finanziert werden? \\ \hline 
Was kann kurzfristig unternommen werden, um die Verfügbarkeit von Impfstoffen zu erhöhen? & Warum wurden bisher nur noch sechs Impfdosen aus einem Fläschchen genommen? \\ \hline 
Was gilt hinsichtlich der Anwesenheitsdokumentation? & Wie erfolgt die Anwesenheitsdokumentation der Teilnehmerinnen und Teilnehmer an der InfSchMV-Events? \\ \hline 
Wie erfahren Bürgerinnen und Bürger von der Möglichkeit, sich impfen zu lassen? & Wo finde ich Informationen für mein jeweiliges Bundesland? \\ \hline 
Wie ist die Situation bei Kreuzfahrten? & Gibt es eine Umbuchungsmöglichkeit für Kreuzfahrten? \\ \hline 
Es wird in absehbarer Zeit mehrere, zugelassene Corona-Impfstoffe geben. Können diese miteinander kombiniert werden? & Wird die zweite Dosis des Impfstoffs mit Vaxzevria® von AstraZeneca verab \\ \hline 
Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? In welchen Fällen besteht für das Transportgewerbe keine Anmelde- und/oder & Welche Pflichten gelten für das Transportgewerbe? \\ \hline 
Gibt es noch Freigänge im offenen Vollzug? & Was ist mit Gefangenen, die während der Entlassungsvorbereitung ihre Arbeit aufnehmen? \\ \hline 
Ist es möglich, nach dem ersten Impfzyklus sich mit einem weiteren Impfstoff impfen zu lassen? & Kann ich später mit einem anderen Impfstoff geimpft werden? \\ \hline 
Kann eine Grippeimpfung vorbeugend wirken bei Vorerkrankungen und älteren Menschen, sodass eine Infektion mit dem & Kann die Grippeimpfung Auswirkungen auf das Auftreten einer Corona-Infektion haben? \\ \hline 
Gelten die Abstandsregeln auch im Freien? & Gilt die Abstandsregel auch im Freien? \\ \hline 
Wo kann ich einen Selbsttest erwerben? & Wo kann ich einen Selbsttest kaufen? \\ \hline 
Wie begegnet die Bundesregierung Personalengpässen in den systemrelevanten Berufen?  & Warum gibt es für Rentnerinnen und Rentner während der Corona-Krise Hinzuverdienstmöglichkeiten? \\ \hline 
Finden die Prüfungstermine für die Staatsexamina statt? & Welche Hygienevorkehrungen gelten bei der mündlichen Prüfung? \\ \hline 
In welchem Zusammenhang stehen die COVID-19-Fallzahlen zu der Anzahl durchge-führter Tests in Deutschland? & Können die gestiegenen Infektionszahlen in Deutschland auf die erhöhten Testzahlen zurückzuführen? \\ \hline 
Ist das SodEG auch auf kommunale Einrichtungen und Dienstleister anwendbar?  & Ist das SodEG auch für selbständige Kommunalunternehmen des öffentlichen Rechts (Anstalten des öffentlichen Rechts) oder kom \\ \hline 
Test & Was ist die Luca-App? \\ \hline 
Ich bin selbständig und bekomme Leistungen aus der Novemberhilfe des Bundes. Werden diese Mittel im SGB II als Einkommen angerechnet, so dass & Werden die Beiträge aus der Novemberhilfe, der Dezemberhilfe und der Neustarthilfe für Soloselbständige als Einkommen berücksichtigt?  \\ \hline 
Kurzarbeitergeld wie viel, wie lange? & Kurzarbeitergeld wie viel, wie lange? \\ \hline 
Können Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer während der Kurzarbeit Urlaub nehmen? & Kann ich während der Kurzarbeit Urlaub nehmen? \\ \hline 
Kann ich mir ein Fahrrad oder Boot leihen? & Darf ich Sportgeräte benutzen? \\ \hline 
Muss ich den Live-Stream kostenpflichtig anbieten, um ursprünglich eingeplante Einnahmen zu generieren. Oder kann ich ihn auch kostenfrei & Kann ich mein Projekt kostenlos streamen? \\ \hline 
Meine Leistungen (SGB XII oder AsylbLG) laufen in Kürze aus. Muss ich ins Sozial & Was passiert, wenn ich kein Konto habe, aber Barleistungen erhalten habe? \\ \hline 
Was für eine Mund- und Nasenbedeckung sollte ich tragen? & Gibt es eine Maskenpflicht? \\ \hline 
2. Bürgschaftsbank kontaktieren & Wo können Kredite zur Überbrückung von Liquiditätsengpässen beantragt werden? \\ \hline 
Welche steuerlichen Erleichterungen sind vorgesehen? & Steuererstattung sowohl für Vorauszahlungen aus diesem Jahr als auch für 2019 \\ \hline 
Was bedeutet der Begriff Welle in Bezug auf das Coronavirus? & Was bedeutet der Begriff Welle in Bezug auf das neuartige Coronavirus? \\ \hline 
Systemrelevant definierte Berufsgruppe & Welche Berufe sind als systemrelevant definiert? \\ \hline 
Wann öffnen die Hochschulen und Universitäten wieder? & Wann öffnen die Hochschulen wieder? \\ \hline 
Wann sollte ich ärztlichen Rat einholen? & Wann sollte ich mich testen lassen? \\ \hline 
AKTUALISIERT: Corona-Prämie & Corona-Prämie \\ \hline 
Wie wird der Schnelltest durchgeführt? & Wie werden die Schnelltests durchgeführt? \\ \hline 
Wie ist die ffnung der Schulen geregelt? & Wie erfolgt die Rückkehr zum Regelbetrieb der Schulen nach den Sommerferien? \\ \hline 
Dürfen Taxifahrer hustende oder ihnen krank erscheinende Gäste ablehnen? & Werden Taxifahrer wegen der Coronavirus-Pandemie geimpft? \\ \hline 
Müssen die Impfintervalle eingehalten werden? & Wie lange dauert es, bis man mit dem Impfstoff von AstraZeneca geimpft wird? \\ \hline 
Wie erfolgt die Impfung, wenn ich mobil eingeschränkt bin? & Wie kann ich mich impfen lassen? \\ \hline 
Was sind Antikörpertests? & Warum werden Antikörpertests gegen das neuartige Coronavirus nicht eingesetzt? \\ \hline 
Was ändert sich durch das neue Infektionsschutzgesetz? & Was passiert, wenn in einem Landkreis eine Inzidenz von 100 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner erreicht hat? \\ \hline 
Wie ist der vektorbasierte COVID-19-Impfstoff (AstraZeneca) in die Kategorien Tot- oder & Warum wird der vektorbasierte COVID-19-Impfstoff von AstraZeneca mit einem Totimpfstoff gleich \\ \hline 
Masken für soziale Organisationen  & Masken für soziale Organisationen \\ \hline 
Berufliche Bildung Was gehört dazu? & Welche Bildungsangebote sind im Bereich der beruflichen Bildung zugeordnet? \\ \hline 
47. Welche besonderen Vorkehrungen müssen Einzelhandelsgeschäfte treffen, die noch öffnen dürfen? & Was muss ich beachten, wenn ich ein Geschäft besuchen will? \\ \hline 
Helfen Antibiotika bei der Vorbeugung oder Behandlung von COVID-19? & Können Antibiotika vor COVID-19 eingesetzt werden? \\ \hline 
Wie kam es zu den Verträgen zwischen EU und Impfstoffherstellern wie BioNTech?  & Warum hat die EU für den Impfstoff einen Vertrag mit BioNTech/Pfizer geschlossen? \\ \hline 
Ist die Wahrnehmung eines Testes Arbeitszeit? & Ist die Annahme des Testangebots als Arbeitszeitantrag zu berechnen? \\ \hline 
Gegen Hass im Netz und Cybermobbing & Welche Hilfsangebote gibt es gegen Hass und Hetze? \\ \hline 
AKTUALISIERT: Zugang zu Betreuungsrichterinnen und -richtern und rechtliche Betreuung & Wie funktioniert die Betreuung durch die Richterinnen und Richter in den Gerichtshöfen? \\ \hline 
Was ist für schwangere bzw. stillende Frauen wichtig? & Wo finde ich Informationen für schwangere bzw. stillende Frauen? \\ \hline 
Ich habe meinen zweiten Impftermin verpasst, kann ich diesen nachholen oder muss ich erneut zweimal geimpft & Muss ich nach der ersten Impfung noch eine zweite Impfung machen? \\ \hline 
FAQ Kultur & Welche Veranstaltungen sind in Hamburg erlaubt? \\ \hline 
Kann ich nach meiner Corona-Schutzimpfung Blut spenden? & Muss ich nach einer Corona-Schutzimpfung Blutspenden zahlen? \\ \hline 
Finden die Prüfungstermine für die Staatsexamina statt? & Welche Hygienevorkehrungen gelten bei der mündlichen Prüfung? \\ \hline 
Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin?  & Habe ich im Fall einer COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall \\ \hline 
Mein Verein bzw. meine Initiative benötigt finanzielle Mittel für nachbarschaftliche Hilfsprojekte. Wo bekomme ich schnelle, & Gibt es Fördermittel für die Stärkung des Engagements im Sozialraum? \\ \hline 
Ich gehöre zur 1. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen? & Ich gehöre zur 1. Fallgruppe, warum sollte ich dieses Formular ausfüllen? \\ \hline 
Dürfen Dienstleistungs- und Handwerksbetriebe öffnen? & Welche Regeln gelten für Dienstleister? \\ \hline 
Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO-Empfehlung hoch und nicht besonders hoch priorisiert & Warum wird Personal in hausärztlichen und kinderärztlichen Praxen in der STIKO-Empfehlung hoch und nicht hoch priorisiert? \\ \hline 
Werden Weiterzahlungen aus Zuwendungen des Bundes und der Länder durch das SodEG erfasst? & Werden Zuwendungen von Zuwendungsempfängern aus dem Bereich Soziale Dienstleister in den Anwendungsbereich des SodEG aufgenommen \\ \hline 
Ich wurde im Impfzentrum geimpft, habe eine Impfbescheinigung erhalten, diese aber verloren. Wie komme ich an einen I & Was passiert, wenn ich meinen Impfnachweis verloren habe? \\ \hline 
Wie kann ich sichergehen, dass die Corona-Warn-App dauerhaft aktiv ist? & Wie kann ich die Corona-Warn-App dauerhaft aktivieren? \\ \hline 
Wird der Jugendarrest vollzogen? & Was ist der Jugendarrest? \\ \hline 
Was muss ich beachten, wenn ich zur Risikogruppe gehöre? & Was muss ich beachten, wenn ich zu einer Risikogruppe gehöre? \\ \hline 
An wen kann ich mich bei Sorgen und ngsten wenden? & Wo kann ich mich telefonisch an die TelefonSeelsorge wenden? \\ \hline 
Welche Daten werden erhoben? & Welche Daten werden erhoben? \\ \hline 
Wie erfolgt das Lernen zu Hause? & Wo finde ich Hilfe, wenn ich Schwierigkeiten beim Lernen zu Hause habe? \\ \hline 
Wird AstraZeneca® jetzt nur noch in Hausarzt-Praxen verimpft? & Darf ich mich nur in den Arztpraxen mit AstraZeneca® impfen lassen? \\ \hline 
Gibt es Langzeitnebenwirkungen bei COVID-19-Impfstoffen? & Wie sicher sind die neuen, von Comirnaty® von BioNTech/Pfizer und Vaccine Moderna® von Moderna \\ \hline 
Was geschieht nach Ablauf der sechs Monate? & Für welchen Zeitraum werden meine Leistungen nach dem SGB XII weiterbewilligt?  \\ \hline 
Gilt die Quarantäneregelung auch innerhalb Deutschlands? & Gilt die Quarantäneregelung in Berlin auch für Einreisende aus innerdeutschen Risikoregionen? \\ \hline 
Was mache ich, wenn mich meine Arbeitgeberin oder mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Pandemie nicht beschäftigen kann? & Was mache ich, wenn mich mein Arbeitgeber wegen der Coronavirus-Pandemie nicht beschäftigen kann? \\ \hline 
Mein Projekt sollte an mehreren Terminen stattfinden. Einige Termine konnte ich verschieben, andere musste ich streichen. Kann & Kann ich meinen Ausfall-Honorar anteilig zahlen, wenn Teile des vertraglich vereinbarten Honorars aus \\ \hline 
Aktuell wird berichtet, dass auch nach einer COVID-19-Infektion die Antikörperspiegel teilweise schnell abfallen. Was bringt dann eine & Was ist der Unterschied zwischen dem humoralen und dem zellulären Immunsystem? \\ \hline 
Bei Anti-Baby-Pillen kann es doch auch zu Thrombosen kommen. Warum dann die Aufre & Können Thrombosen bei Anti-Baby-Pillen auftreten? \\ \hline 
AKTUALISIERT: Begutachtungen zur Feststellung der Pflegebedürftigkeit & Begutachtungen der Versicherten ohne Hausbesuch \\ \hline 
Können Schülerinnen und Schüler vom Tragen der Maske befreit werden? & Was bedeutet der Muster-Corona-Hygieneplan? \\ \hline 
Stimmt es, dass Proband:innen in den Studien Gesichtslähmung bekommen haben?  & Wurden Probandinnen und Probanden bei der Impfung geimpft? \\ \hline 
4. Welche betrieblichen Gründe können gegen die Ausführung von Arbeiten im Homeoffice sprechen? & Welche betrieblichen Gründe sprechen gegen die Ausführung von Tätigkeiten im Homeoffice? \\ \hline 
Mein Projekt/meine Veranstaltung soll erst im Herbst/ Ende des Jahres stattfinden. Kann ich meine Projektplanung fortsetzen und damit verbundene Ausgaben & Kann ich meine Projektplanung vorverlegen? \\ \hline 
Wie wirksam sind vektorbasierte Impfstoffe? & Wie wirksam sind vektorbasierte Impfstoffe? \\ \hline 
Ich weiß nicht, ob ich den Selbsstest richtig durchgeführt habe. Was soll ich tun? & Was mache ich, wenn ich nicht sicher bin, ob ich den Test richtig benutzt habe? \\ \hline 
Dürfen Arbeiten als Privatpersonen am und rund um das Boot durchgeführt werden, wenn diese auf dem Gelände eines Wassersportvereins stattfinden? & Ist es zulässig, einen persönlichen Gegenstand (z.B. Pferdekutschen, Kinderschuhe, etc.) zu \\ \hline 
Dürfen bzw. sollten sich COVID-Genesene noch impfen lassen? & Ist eine COVID-19-Impfung nach einer durchgemachten Infektion gefährlich? \\ \hline 
Kann ich zum Sport gehen? & Kann ich wieder trainieren, wenn ich mich im Sportstudio aufhalte? \\ \hline 
Worauf muss man beim Gebrauch von Medizinischen Gesichtsmasken (OP-Masken) achten? & Wie schütze ich mich, wenn ich eine Maske tragen will? \\ \hline 
Was ist der Unterschied zwischen PCR-, Antigen-Schnell- und Selbsttests? & Was ist der Unterschied zwischen PCR-, Antigen-Schnell- und Selbsttests? \\ \hline 
Wie funktioniert die digitale Einreiseanmeldung? Wer kann meine Daten sehen? & Wie funktioniert die Einreiseanmeldung? \\ \hline 
An wen wende ich mich, wenn ich eine Notbetreuung in Anspruch nehmen möchte? & Wo finde ich weitere Informationen? \\ \hline 
Wer gehört zum impfberechtigten Personenkreis? & Gibt es einen Anspruch auf Schutzimpfungen? \\ \hline 
Welche Behörde kann die Einreise ohne Testung gemäß der Ausnahme nach  4 Absatz 2 Nummer 5 Coronavirus-Einreisever & Welche Behörde ist für das Infektionsschutzgesetz zuständig? \\ \hline 
Was mache ich, wenn ich anderweitig erkrankt bin, aber aufgrund der Ansteckung & Was mache ich, wenn ich wegen der Coronavirus-Pandemie keinen Kontakt zu meinem Arzt habe? \\ \hline 
Wie lange dauert es, bis ein Großteil der Bevölkerung gegen COVID 19 geimpft ist? & Wird es weitere Impfstoffe geben? \\ \hline 
Was gilt aktuell in den Schulen der beruflichen Bildung? & Was gilt aktuell in den Berliner Schulen? \\ \hline 
Sind Besuche von Angehörigen bei Gefangenen möglich? & Darf ich zu den Justizvollzugsanstalten gehen? \\ \hline 
Wann werden sich Effekte des Verzichts sozialer Kontakte zeigen? & Wie lange gelten die neuen Regelungen? \\ \hline 
Mein Aufenthaltstitel läuft ab und ich habe mich bereits bei Ihnen registriert und ich wurde bisher noch nicht von Ihnen eingeladen. Muss & Ich möchte mich nicht erneut registrieren. Kann ich mich wegen der Coronavirus-Pandemie registrieren? \\ \hline 
Was ist bei der Abfallentsorgung in Zeiten der Coronavirus-Pandemie zu beachten? & Welche Ausnahmen gelten für private Haushalte? \\ \hline 
16. Was ist im Falle positiver Testergebnisse zu veranlassen? & Was gilt bei einem positiven Selbsttest? \\ \hline 
Kann Kurzarbeitergeld in kommunalen Betrieben oder gemeinnützigen Unternehmen gezahlt werden? & Warum wird Kurzarbeitergeld auch in kommunalen Betrieben bewilligt?  \\ \hline 
Erhalten Kita-Träger und Kindertagespflegepersonen weiterhin Zahlungen der Sozialbehörde, auch wenn der Regelbetrieb eingestellt wurde & Wird der Regelbetrieb der Kitas geschlossen und eine erweiterte Notbetreuung sichergestellt? \\ \hline 
Welche allgemeinen Verhaltensregeln empfiehlt die Sozialbehörde?  & Was muss ich beachten, wenn ich mich im öffentlichen Raum aufhalte? \\ \hline 
Reicht es zurzeit, Vollmachten per Email einzureichen? & Kann ich Vollmachten per Email nachreichen? \\ \hline 
Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen, wenn wir Abstand halten? & Darf ich mich im Freien mit 2 bis 3 Freunden treffen? \\ \hline 
Vollstreckungsverfahren & Für wen gilt das Vollstreckungsverfahren? \\ \hline 
Welche Erleichterung bringt die befristete Regelung zur vorläufigen Bewilligung aus dem Sozialschutzpaket?  & Was ist mit Personen, die aktuell vorläufige Leistungen erhalten und aufgrund deren Berücksichtigung des SGB XII \\ \hline 
Kann mein Kind alleine zum Bäcker gehen? & Muss ich meinem Kind den Weg zur Schule erleichtern? \\ \hline 
Wer impft in den Impfzentren? Und wo kommt das Personal her? & Wer kontrolliert die Impfaufklärung? \\ \hline 
Wie läuft der Schienengüterverkehr? & Ist der deutsche Güterverkehr weiterhin normal? \\ \hline 
Welche Aufgaben hat die Taskforce zur Testlogistik? & Ist die Taskforce Testlogistik für die Monate März und März zuständig? \\ \hline 
Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen? & Was müssen Pflegeeinrichtungen und Krankenhäuser tun, um Antigen-Schnelltests zu beantragen? \\ \hline 
Muss ich nach der Impfung eine Maske tragen? Werde ich von den Schutzmaßnahmen befreit? & Muss ich mich auch nach der Impfung impfen lassen? \\ \hline 
Warum kann die Quarantäneregelung für die Türkei oder andere Länder, die als Risikogebiete ausgewiesen sind, nicht kurz & Wie wird die Quarantäneregelung für Rückreisende aus Risikogebieten umgesetzt? \\ \hline 
Sind die Kitas geöffnet? & Sind die Kitas und Kindertagespflegestellen geöffnet? \\ \hline 
Wo finde ich Hilfe, wenn ich mich einsam fühle? & Hilfstelefon gegen Kummer \\ \hline 
Trifft es zu, dass die Träger der Beschäftigungsförderung und im Aus- und Weiterbildungsbereich in den Geltungsbereich einbezogen sind & Sind die Träger der Beschäftigungsförderung, der Aus- und Weiterbildung sowie Bildungsträger und Sprachkursträger im SodEG mit einbezogen? \\ \hline 
Wie kann ich mein Kind beim Lernen zu Hause unterstützen? & Wie kann ich mein Kind beim Lernen zu Hause unterstützen? \\ \hline 
Wer hat Anspruch auf FFP2-Masken? & Wer hat Anspruch auf FFP2-Masken? \\ \hline 
Wo finde ich weitere Informationen der Bundesregierung? & Wo finde ich weitere Informationen von der Bundesregierung? \\ \hline 
Ich habe Ideen/suche nach Ideen, die die Bewältigung der Corona-Krise in Berlin unterstützen können. Wohin kann ich & Was ist das CityLab der Technologiestiftung Berlin? \\ \hline 
Wie schütze ich mich an meinem Arbeitsplatz? & Wie kann ich mich am Arbeitsplatz vor Ansteckung schützen? \\ \hline 
Wo und ab wann können Impfberechtigte einen Termin vereinbaren? Und gibt es Unterschiede bei der Terminvereinbarung zwischen medizinischem & Kann ich einen Termin für eine Covid-19-Impfung vereinbaren? \\ \hline 
1.5. Bis wann muss der Arbeitgeber die Maßnahmen der SARS-CoV-2-Verordnung umgesetzt haben und wie lange gelten sie?  & Wann tritt die SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung in Kraft? \\ \hline 
Wie werden ärztliche Leistungen im Zusammenhang mit dem neuartigen Coronavirus abgerechnet? & Wo finde ich nähere Informationen zur Abrechnung? \\ \hline 
Wie wird das Testergebnis dokumentiert? & Wie wird das Testergebnis dokumentiert? \\ \hline 
Welchen Abstand muss ich zu anderen Menschen einhalten? & Wie hoch muss der Abstand zur ffentlichkeit sein? \\ \hline 
Wie viele Sinusvenenthrombosen wurden bislang im Zusammenhang mit einer AstraZeneca-Impfung gemeldet? & Ist Vaxzevria® von AstraZeneca empfehlenswert? \\ \hline 
Kann ich mein Projekt/meine Veranstaltung verschieben? & Kann ich meinen Vortrag verschieben? \\ \hline 
Wo finde ich weiterführende Informationen? & Wo finde ich aktuelle Informationen zum Coronavirus? \\ \hline 
Ich bin ausreisepflichtig und mein aktuelles Dokument (z.B. Duldung, Grenzübertrittsbescheinigung) läuft ab & Kann ich meinen Aufenthaltstermin verlängern? \\ \hline 
Was sollte ich tun, wenn ich den Verdacht habe, mich angesteckt zu haben? & Was mache ich, wenn ich persönlich Kontakt zu einer Person hatte, die vom Coronavirus betroffen war? \\ \hline 
Dürfen Anwälte oder Steuerberater noch Mandanten beraten? & Ist die Notariate-Kanzlei weiterhin geöffnet? \\ \hline 
Schwangerschaft - Dürfen Väter bei der Entbindung anwesend sein? & Wer darf die Begleitperson bei der Geburt besuchen? \\ \hline 
Wem nutzt die Erleichterung bei der vorläufigen Bewilligung?  & Wer ist von der befristeten Regelung betroffen? \\ \hline 
Kann ich mich bei Menschen anstecken, die ich pflege? & Wie kann ich mich in der Pflege vor Ansteckung schützen? \\ \hline 
Wo finde ich eine Übersicht der Risikogebiete? & Wie prüft das Robert Koch-Institut die aktuellen Risikogebiete? \\ \hline 
Ist nachbarschaftliche Unterstützung erlaubt? & Gibt es nachbarschaftliche Unterstützung? \\ \hline 
Wie sicher sind Flugreisen? & Wie kann ich mich im Flugzeug und in der Luft vor Ansteckung schützen? \\ \hline 
Welche Regelungen gelten für Kirchen, Moscheen, Synagogen und die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften? & Welche Regelungen gelten für Kirchen, Moscheen, Synagogen und die Zusammenkünfte anderer Glaubensgemeinschaften? \\ \hline 
Können RNA-Impfstoffe und DNA-Impfstoffe Gene manipulieren?  & Können DNA-Impfstoffe ins Genom eingebaut werden? \\ \hline 
Was passiert, wenn ich an COVID-19 erkrankt bin? & Habe ich im Fall einer COVID-19-Infektion einen Anspruch auf Entgeltfortzahlung im Krankheitsfall \\ \hline 
Wie wird die Testpflicht durchgesetzt ist die Erzwingung eines Tests möglich?  & Was passiert, wenn ich als Einreisender nach einer Aufenthaltserlaubnis in einem Risikogebiet kein positives Testergebnis erhalten habe? \\ \hline 
Umfasst die Entschädigung auch entgangenen Gewinn oder sonstige Vermögenseinbußen (etwa bei Verderben von Lebensmittel & Gelten die Kosten für frustrierte Aufwendungen im Fall einer nicht angetretenen Urlaubsreise im Sinne von  56 IfSG auch? \\ \hline 
Ich möchte wegen der Corona-Krise Leistungen beantragen, um meinen Lebensunterhalt zu sichern muss ich mein Vermögen vor Antragstellung auf & Was gilt aktuell bei der Vermögensanrechnung? \\ \hline 
Können auch Leiharbeitnehmerinnen und Leiharbeitnehmer Kurzarbeitergeld erhalten? & Können Leiharbeitnehmerinnen und Leiharbeitnehmer Kurzarbeitergeld erhalten?  \\ \hline 
Sollte ich zur Vorsorge oder bei akuten Beschwerden unabhängig von Corona einen Arzt aufsuchen? & Was sollte ich tun, wenn ich ärztliche Hilfe benötige? \\ \hline 
Wo finde ich weitere Beratungsangebote? & Welche Beratungsangebote gibt es für Gewaltopfer in Hamburg? \\ \hline 
Die STIKO empfiehlt nach einer überstandenen Infektion vor der Impfung noch einige Monate verstreichen zu lassen. Wie wirkt sich & Muss ich mich während einer bekannten akuten COVID-19-Infektion impfen lassen? \\ \hline 
6. Wie kann der Arbeitgeber die Arbeitsbedingungen und mögliche Gefährdungen im Homeoffice beurteilen? & Welche Rechte hat der Arbeitgeber, die Arbeitsumgebung im Homeoffice zu beeinflussen?  \\ \hline 
Wie werden Arztpraxen unterstützt? & Können niedergelassene rztinnen und rzte Honorareinbußen zahlen? \\ \hline 
Werden über den Sicherstellungsauftrag auch Einnahmeausfälle, z. B. aufgrund des Ausfalls von Veranstaltungen, Kurs & Wie wird die Höhe der Zuschüsse aufgrund des Sicherstellungsauftrags sichergestellt?  \\ \hline 
Ist der Besuch einer religiösen Einrichtung erlaubt? & Sind Gottesdienste und Gebetsveranstaltungen wieder erlaubt? \\ \hline 
Was ist der Wirtschaftsstabilisierungsfonds? & Was ist der Wirtschaftsstabilisierungsfonds? \\ \hline 
Welche Apps zur Bekämpfung von Covid-19 gibt es noch außer der Corona-Warn-App und der Corona-Da & Wo gibt es eine Warn-App und eine Notfall-App? \\ \hline 
Gilt die Verpflichtung in der SARS-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung, Homeoffice anzubieten, fort? & Muss ich meinen Arbeitgeber*innen Homeoffice anbieten, auch wenn Ausnahmen aus der Regelung nicht greifen? \\ \hline 
Unter welchen Bedingungen kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen? & Kann ich meine Arbeitnehmer an ein anderes Unternehmen zur Arbeitsleistung überlassen?  \\ \hline 
Opferschutz: Kann ich mich weiterhin an die Beratungsstellen wenden? & Welche Beratungsmöglichkeiten gibt es für Frauen und Mädchen? \\ \hline 
Schützt eine Pneumokokken-Impfung? & Muss ich mich gegen Covid-19 impfen lassen? \\ \hline 
Sind Infektionsketten technisch tatsächlich nachvollziehbar? & Wie funktioniert die Corona-App? \\ \hline 
Wer kann aktuell in Hamburg die Corona-Schutzimpfungen erhalten? & Wer hat Anspruch auf Corona-Schutzimpfungen? \\ \hline 
Stimmt es, dass in den Impfstoffen Mikrochips drin sind? & Stimmt es, dass die Impfstoffe gegen COVID-19 wirksam sind? \\ \hline 
Erkennt die App, ob ich am neuartigen Coronavirus erkrankt bin? & Kann die App erkennen, ob ich an COVID-19 erkrankt bin? \\ \hline 
Wer bekommt Kredite? & Welche Kredite gibt es für Unternehmen? \\ \hline 
Welche Fördermöglichkeiten gibt es im Bereich Sport? & Wo finde ich Informationen zum Thema Sport? \\ \hline 
Wird es eine Impfempfehlung für Kinder gegen COVID-19 geben? & Wie wirksam ist der Impfstoff von BioNTech/Pfizer gegen COVID-19 bei Kindern? \\ \hline 
NEU: Therapeutische Behandlungen & Für wen gilt die Besuchsregelung in Pflegeeinrichtungen? \\ \hline 
Wo finde ich Informationen in einfacher und leichter Sprache sowie in Gebärdensprache? & Wo finde ich Informationen in leichter und Gebärdensprache zum Thema Corona? \\ \hline 
Wer kann die steuerlichen Hilfsmaßnahmen in Anspruch nehmen? & Haben Selbständige und Unternehmen einen Anspruch auf Schutz? \\ \hline 
Was muss ich datenschutzrechtlich beachten, wenn ich freiwillige, nachbarschaftliche Hilfe vermitteln will? & Was muss ich datenschutzrechtlich beachten, wenn ich freiwillig tätig bin? \\ \hline 
... und was ist mit den Tagen der offenen Tür oder den Marktplätzen? & Welche Testmöglichkeiten gibt es für Beschäftigte der Schulen? \\ \hline 
Weshalb wählt man nicht den einfacheren Weg, die Arbeitsmarktdienstleistungen, die bei den Maßnahmenträgern durchgeführt werden, von den Agentur & Können Arbeitsmarktdienstleistungen weiter finanziert werden?  \\ \hline 
Ist die neue Regelung zeitlich befristet? & Wie lange gilt die neue Testpflicht? \\ \hline 
Welche Soforthilfeprogramme sind aktiv? & Wie beabsichtigt der Berliner Senat die Durchführung der Soforthilfen für die Berliner Wirtschaft? \\ \hline 
Was sollen Kitas bei einem Corona-Fall tun? & Wie kann ich mich bei einem Corona-Fall in der Kita informieren? \\ \hline 
Welche Art und welche Menge an Daten sind erforderlich, um einen sicheren und wirksamen COVID-19-Impfstoff zulassen zu können? & Welche Anforderungen werden an die Zulassung eines COVID-19-Impfstoffes gestellt? \\ \hline 
1. Was ist Homeoffice überhaupt? & Was ist Homeoffice eigentlich? \\ \hline 
Gibt es Selbsttests für Zuhause, die anerkannt werden? & Wie funktionieren die ersten Selbsttests? \\ \hline 
Wo werden die digitalen Impfnachweise von Kindern gespeichert? & Wie werden die digitalen Impfnachweise von Kindern gespeichert? \\ \hline 
Wie wird Kurzarbeitergeld sozialversicherungsrechtlich behandelt?  & Wie wird Kurzarbeitergeld sozialversicherungsrechtlich behandelt?  \\ \hline 
Welche Ausnahmen gelten? & Welche Ausnahmen gelten? \\ \hline 
Wer kann einen Notfall-Kinderzuschlag (Notfall-KiZ) in Anspruch nehmen? & Was ist der Notfall-Kinderzuschlag (Notfall-KiZ)? \\ \hline 
Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortgesetzt werden, wenn die Kurzarbeit ganz oder teilweise endet?  & Kann die während der Kurzarbeit begonnene Weiterbildung fortgesetzt werden, wenn die Kurzarbeit beendet ist?  \\ \hline 
Darf ich mit meinem Hund in die Hundeschule? & Darf ich meine Hunde im Einzel- oder Gruppentraining schulen? \\ \hline 
Wann werden die bezirklichen Sportanlagen wieder geöffnet? & Darf ich meinen Sportbetrieb auf den Sportanlagen fortsetzen? \\ \hline 
Wie viele Hirnvenenthrombosen wurden bislang im Zusammenhang mit einer Johnson & Johnson-Impfung gemeldet? Wie Und & Warum sollte man sich nicht mit Janssen® von Johnson & Johnson impfen lassen? \\ \hline 
Wie kam es zu den Verträgen zwischen EU und Impfstoffherstellern wie BioNTech? & Warum hat die EU für den Impfstoff einen Vertrag mit BioNTech geschlossen? \\ \hline 
Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75%-Höhe für die Zuschusszahlungen nach  3 Sod & Kann Kurzarbeitergeld gleichzeitig Anspruch auf die 75-Prozent-Höhe des Zuschusses nach  3 Sod \\ \hline 
Gibt es Langzeitnebenwirkungen bei COVID-19-Impfstoffen? & Wie sicher sind die neuen, von Comirnaty® von BioNTech/Pfizer und Vaccine Moderna® von Moderna \\ \hline 
Gibt es Ausnahmen von der Testpflicht bei der Einreise? & Muss ich bei der Einreise nach Deutschland einen Test machen? \\ \hline 
Welche Personenobergrenzen und weiteren Regelungen gelten bei Veranstaltungen? & Welche Personenobergrenzen gelten bei Veranstaltungen? \\ \hline 
Meine Freunde oder Freundinnen sehen nicht ein, weshalb sie soziale Kontakte einschränken sollen. Wie kann ich sie überzeugen? & Wie kann ich soziale Kontakte einschränken? \\ \hline 
Für welche Sportarten gibt es Ausnahmen für Landeskader? & Welche Sportarten dürfen in den Landeskadern aufgenommen werden? \\ \hline 
Dürfen Whirlpools benutzt werden? & Muss ich in einem geschlossenen Haus oder einem geschlossenen Haus essen? \\ \hline 
Wo finde ich einen Online-Kurs für Willkommensschülerinnen und -schüler? & Willkommensschülerinnen und -schüler Berlin \\ \hline 
Darf mein Chef mich einfach nach Hause schicken, wenn ich Husten habe? & Was passiert, wenn ein*e Arbeitgeber*in die Vergütung fordert, aber krank ist? \\ \hline 
Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen? & Warum sollte man sich gegen COVID-19 impfen lassen? \\ \hline 
Was mache ich, wenn ich positiv auf Corona getestet wurde? & Was muss ich beachten, wenn ich positiv getestet wurde? \\ \hline 
Warum sollte ich mich impfen lassen? & Warum sollte ich mich impfen lassen? \\ \hline 
Wie erfolgen die Prüfungen für den Mittleren Schulabschluss (MSA) und die erweiterte Berufsbildungsreife (EBBR & Wie erfolgt die Prüfung des Mittleren Schulabschlusses (MSA) und der erweiterten Berufsbildungsreife (EBBR \\ \hline 
Gibt es Informationen für niedergelassene rzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den ressourcenschonenden Einsatz von & Gibt es Informationen für niedergelassene rztinnen und rzte sowie Krankenhäuser und Kliniken für den res \\ \hline 
Wie erfolgt das Lernen zu Hause? & Wo finde ich Hilfe, wenn ich Schwierigkeiten beim Lernen zu Hause habe? \\ \hline 
Welche Folgen hat der Impfstopp von AstraZeneca für das Personal der weiterfu hrenden allgemeinbildenden und & Was passiert, wenn der Impfstopp von AstraZeneca bei Personen unter 60 Jahren gestoppt wurde? \\ \hline 
2. Gibt es ein Recht auf Homeoffice? - Was bedeuten die Regelungen in der SARS-CoV-2-Ar & Habe ich einen Anspruch auf Homeoffice? \\ \hline 
Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler? & Welche Pflichten gelten für Grenzgänger und Grenzpendler? \\ \hline 
Gilt die Test- bzw. Nachweispflicht auch für mich, obwohl ich schon geimpft bin? & Gilt die Testpflicht auch für geimpfte Personen? \\ \hline 
Was müssen die Arztpraxen organisatorisch leisten (Impfsprechstunde, extra Warteräume)? & Wer entscheidet, wie viele Corona-Schutzimpfungen in den Arztpraxen integriert werden können? \\ \hline 
Die Praxis meines Hausarztes ist geschlossen. Wie erhalte ich jetzt ein Rezept für ein Medikament, das ich dringend & Was passiert, wenn die Hausarztpraxen geschlossen sind? \\ \hline 
Wie vermeide ich Stresssituationen im Alltag? Wie kann ich mehr Struktur in die täglichen Abläufe bringen?  & Wie kann ich Stresssituationen, Unsicherheiten und Hilflosigkeit im Alltag vermeiden? \\ \hline 
Gibt es eine Pflicht zur Dokumentation von Anwesenden? & Muss ich die Teilnehmenden bzw. Anwesenden bei Veranstaltungen bzw. Veranstaltungen dokumentieren? \\ \hline 
Wie soll ich die Projektlaufzeit planen? & Was muss ich beachten, wenn ich eine Projektbeschreibung vorlegen möchte? \\ \hline 
Was ist mit Gastronomiebetrieben?  & Wie hygienisch ist der Abstand zwischen Tischen in Restaurants? \\ \hline 
Wie dokumentieren rztinnen und rzte die Corona-Schutzimpfung? & Wie dokumentieren rztinnen und rzte die Corona-Schutzimpfung? \\ \hline 
Wo finde ich die Briefe an die Schulen? & Wo finde ich die Briefe an die Schulen? \\ \hline 
»Pressemitteilung vom 5. Februar 2021 »Frag den Rabe - Abi 2021 Edition & Werden Abschlussprüfungen zum Mittleren Schulabschluss durchgeführt \\ \hline 
Ist es möglich, spontan ohne vorherigen Termin am Impfzentrum eine Corona-Schutzimpfung zu erhalten? & Kann ich mich ohne vorherigen Termin im Impfzentrum impfen lassen? \\ \hline 
Was bedeutet größere Flexibilität im Strafverfahren? & Was bedeutet eine Unterbrechung der Hauptverhandlungen im Strafverfahren? \\ \hline 
Was müssen wir tun, damit sich das Virus in der kälteren Jahreszeit nicht wieder verbreitet? & Wie kann ich mich im Winter gegen die Grippe impfen lassen? \\ \hline 
Was sind Coronaviren und was bedeuten COVID-19 und SARS-CoV-2? & Was sind Coronaviren und was bedeuten COVID-19 und SARS-CoV-2? \\ \hline 
Therapeutische Behandlungen & Für wen gilt die Besuchsregelung in Pflegeeinrichtungen? \\ \hline 
Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten zur Vermeidung von Kurzarbeit für Auszubildende?  & Gibt es Unterstützungsmöglichkeiten für Auszubildende? \\ \hline 
Grundsätzliche Kontaktbeschränkungen & Darf ich noch Freunde oder Bekannte treffen? \\ \hline 
Kann die Corona-Schutzimpfung Krankheiten wie Krebs verursachen? & Warum wird ein Impfstoff nur dann zugelassen, wenn er gegenüber Nebenwirkungen deutlich wirkt? \\ \hline 
Welche Test-Kits sind zugelassen und entsprechen den behördlichen Vorgaben? & Wo finde ich zugelassene Schnell- oder Selbsttests? \\ \hline 
Zu welchem Zeitpunkt findet die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs statt? & Wie lange dauert die Chargenprüfung des Corona-Impfstoffs? \\ \hline 
Gibt es jetzt eine Ausgangssperre? & Darf ich mich über Nacht in Berlin aufhalten? \\ \hline 
Wie kann ich mich trotz Corona fit halten? & Wie kann ich mich während der Coronavirus-Pandemie fit halten? \\ \hline 
Wie schütze ich mich beim Einkaufen? & Was muss ich beachten, wenn ich Einkäufe erledigen möchte? \\ \hline 
Was ist ein Gebiet mit einem besonders hohen Risiko (oft auch: Hochrisikogebiet )? & Was ist ein Gebiet mit einem besonders hohen Risiko? \\ \hline 
Darf ich die Anzahl der Patientenbesuche reduzieren? & Darf ich die Anzahl der Patienteninnen und Patienten reduzieren, die ich täglich versorgen? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für touristische Fahrten mit Bussen? & Darf ich mit dem Bus nach Hamburg fahren? \\ \hline 
Was kann ich machen, wenn mein Fitnessstudio noch geschlossen hat, Konzerte und andere Veranstaltungen weiter ausfallen und Gutscheine verfallen? & Kann ich ein Fitnessstudio besuchen, Konzerte oder andere Veranstaltungen besuchen? \\ \hline 
Können die Mitarbeitenden der mter für Soziales mich auch weiterhin zu Hause oder an einem anderen Ort meiner Wahl treffen & Ich möchte mich nicht in meinem Haus aufhalten. Was muss ich beachten? \\ \hline 
Ist der Regionalverkehr eingeschränkt? & Was muss ich beachten, wenn ich im Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg fahre? \\ \hline 
Welchen Nutzen hat Comirnaty® von BioNTech/Pfizer in Studien gezeigt? & Wie wirksam ist Comirnaty® von BioNTech/Pfizer? \\ \hline 
Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich?  & Muss ich den Antrag auf Zuschüsse vom SodEG vorlegen? \\ \hline 
Wo gibt es Beratung und Informationen für Handwerksbetriebe? & Wo gibt es Informationen für Handwerksbetriebe? \\ \hline 
Was muss ich beachten, wenn das Gesundheitsamt bei mir eine Quarantäne anordnet? & Was muss ich beachten, wenn ich mich nach einer Quarantäne infiziere? \\ \hline 
Was ist der Notfall-Kinderzuschlag? & Was ist der Notfall-Kinderzuschlag? \\ \hline 
Wo finde ich Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur? & Wo finde ich Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur? \\ \hline 
Schließen sich Kurzarbeitergeld und die Inanspruchnahme der 75%-Höhe für die Zuschusszahlungen nach  3 Sod & Kann Kurzarbeitergeld gleichzeitig Anspruch auf die 75-Prozent-Höhe des Zuschusses nach  3 Sod \\ \hline 
Habe ich Anspruch auf eine Testung, wenn ich nicht zum engen Kontaktpersonenkreis gehöre? & Wer hat Anspruch auf einen Corona-Test? \\ \hline 
Darf ich mich abgesehen vom reinen Sporttreiben auch aus geselligen Gründen auf den Sportanlagen aufhalten? & Ist es zulässig, Sportanlagen zu betreten? \\ \hline 
Ich bin Familienangehöriger eines EU-Bürgers, eines Schweizers oder eines Staatsangehörigen des EWR (I & Ich bin Familienangehöriger eines britischen Staatsangehörigen und möchte eine Aufenthaltskarte beantragen? \\ \hline 
Wo finde ich weiterführende Informationen? & Wo finde ich aktuelle Informationen zum Coronavirus? \\ \hline 
Können Großveranstaltungen wieder stattfinden? & Was gilt für Großveranstaltungen? \\ \hline 
Darf ich Angebote von Beratungsstellen (Bsp. Drogen, Sucht, Schwangerschaftskonflikt) und Selbsthilfegruppen & Darf ich mich mit anderen Menschen treffen, wenn ich krank bin? \\ \hline 
Reitanlagen  & Ist es weiterhin möglich, die Pferde in Hallen zu bewegen? \\ \hline 
Wird mein BerlinPass im Jahr 2021 verlängert? & Kann ich meinen Pass verlängern oder verlängern? \\ \hline 
Sind Tagespflegeeinrichtungen zu schließen? & Welche Regelungen gelten für Wohneinrichtungen? \\ \hline 
Ist die Justizvollzugsschule weiterhin geöffnet? & Ist die Justizvollzugsschule weiterhin geöffnet? \\ \hline 
Darf ich Tanzen gehen? & Darf ich Tanzen gehen? \\ \hline 
Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich? & Muss ich einen neuen Antrag stellen, wenn ich ab dem 1. Januar 2021 auf Zuschüsse aus dem SodEG angewiesen bin? \\ \hline 
Sollte das Projekt ggf. mehr Einnahmen erzeugen, als geplant können damit Mehrausgaben kompensiert werden? & Gibt es Ausnahmen von Mehreinnahmen? \\ \hline 
Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab?  & Wie schnell kann Kurzarbeit eingeführt werden und wie läuft das Verfahren bei der Bundesagentur für Arbeit ab?  \\ \hline 
Welche Maßnahmen gelten für Hotels? & Sind Übernachtungsangebote im Beherbergungsgebiet für touristische Zwecke erlaubt? \\ \hline 
Was ist mit den Personen, die Vorerkrankungen haben und in Pflegeberufen arbeiten? & Welche Regeln gelten für Personen mit Vorerkrankungen? \\ \hline 
Was sind Medizinische Gesichtsmasken? & Medizinische Gesichtsmasken \\ \hline 
Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als & Wie werden vorrangige Mittel im Rahmen des Erstattungsverfahren angerechnet, wenn ein soziale Dienstleister SodEG-Zuschüsse von mehr als \\ \hline 
Ist der Besuch von Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehören, gestattet? & Darf ich Alte, Kranken und Menschen mit Behinderung besuchen? \\ \hline 
Kann ich mich bei meinem Haustier mit dem neuartigen Coronavirus anstecken? Kann sich mein Haustier im Kontakt mit Menschen infiz & Können Haustiere das neuartige Coronavirus übertragen? \\ \hline 
Inwiefern werden Eintrittsgelder von abgesagten Veranstaltungen staatlicher Institutionen erstattet? & Was passiert, wenn Eintrittspreise für Veranstaltungen staatlicher Kultureinrichtungen gekürzt wurden? \\ \hline 
20. Darf meine Putzfrau in meine Wohnung zum Arbeiten kommen? & 17. Dürfen Arbeiten, die nicht zum eigenen Hausstand gehören, verschoben werden? \\ \hline 
Kann ich Dienstleistungen, wie z. B. meine private Reinigungshilfe noch bedenkenlos beschäftigen? & Darf die Reinigung in der Wohnung erfolgen? \\ \hline 
Besteht die Gefahr, das bestehende/geplante Förderprogramme ausgesetzt werden? & Werden Förderprogramme noch ausgeschrieben? \\ \hline 
Welche Nebenwirkungen sind bei Impfungen mit Janssen® von Johnson & Johnson bisher aufgetreten? Und wer ist betroffen? & Welche Nebenwirkungen und Impfreaktionen wurden nach einer COVID-19-Impfung beobachtet? \\ \hline 
Wie sind Erkrankungen nach COVID-19-Impfung ( Impfdurchbrüche ) in Senior:innenheimen zu erklären & Können COVID-19-Impfungen in Senior:innenheimen Schutz bieten? \\ \hline 
Darf ich noch zum Friseur, zur Massage oder ins Kosmetikstudio gehen?  & Welche Regeln gelten für Dienstleistungsbetriebe im Bereich der Körperpflege? \\ \hline 
Was ist die Luca-App? & Was ist die Luca-App? \\ \hline 
Wie verhalte ich mich, wenn ich in einer Region lebe, die abgeriegelt wird? & Wie verhalte ich mich, wenn ich auf dem Laufenden bin? \\ \hline 
Wer sollte sich gegen Pneumokokken impfen lassen? & Wer sollte sich gegen Pneumokokken impfen lassen? \\ \hline 
Wo können Betroffene einen Antrag stellen? & Wo kann ich mich melden? \\ \hline 
Wie sollten sich Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer verhalten, die in einem sensiblen Versorgungs- oder Infrastrukturbereich tätig sind und aktuell oder in den vergangenen & Verkürzung der Karenzzeit bei Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, die aus dem Ausland zurückgekehrt sind und in einem sensiblen Versorgung \\ \hline 
Ist für SodEG-Leistungen ab dem 1. Januar 2021 ein neuer Antrag erforderlich? & Muss ich den Antrag auf Zuschüsse vom SodEG vorlegen? \\ \hline 
Ich mache mir Sorgen über die persönlichen Daten die ich online eingeben musste. Wie werden meine Daten behandelt? & Ich habe einen Antrag auf Löschung meines Online-Formulars gestellt. Wie werden meine Daten behandelt? \\ \hline 
Welche Auswirkungen hat eine Unterbrechung des Kurzarbeitergeldbezugs auf eine Kurzarbeitergelderhöhung ab dem vierten & Was ist mit Beschäftigten, die während der Unterbrechung des Kurzarbeitergeldbezugs den Arbeitgeber wechseln?  \\ \hline 
Was gilt für das Praxissemester für angehende Lehrkräfte? & Wie erfolgt das Praxissemester? \\ \hline 
Muss ich ins Büro, wenn die Kolleginnen und Kollegen Krankheitszeichen zeigen und z.B. husten? & Muss ich ins Büro, wenn die Kolleginnen und Kollegen Krankheitszeichen zeigen und zuhause bleiben? \\ \hline 
Muss ich auch Teilzeit- und Aushilfskräften in Präsenz ein Testangebot unterbreiten? & Welche Mitarbeitenden müssen in Präsenz arbeiten? \\ \hline 
Vereinbarkeit von Pflege und Beruf & Kann ich als Beschäftigte für die häusliche Pflege in der letzten Lebensphase freistellen? \\ \hline 
Wird der Start des Vorlesungsbetriebs an den staatlichen Hochschulen verschoben? & Wann beginnt das Sommersemester an den staatlichen Hamburger Hochschulen? \\ \hline 
Können einzelne Außen- oder Zweigstellen eines Sozialdienstleisters eigenständige Anträge nach dem SodEG beantragen oder & Was ist, wenn es sich bei einer Außen- oder Zweigstelle um eine eigenständige Rechtsperson handelt? \\ \hline 
Für welche Personengruppen ist eine Infektion mit dem Virus besonders gefährlich? & Welche Zielgruppen sind besonders betroffen? \\ \hline 
Was müssen Eltern tun, wenn der Kita-Gutschein ausläuft? & Was muss ich tun, wenn mein Kita-Gutschein ausläuft? \\ \hline 
Welche Schulen sind von den Schließungen betroffen? & Sind die Schulen geschlossen? \\ \hline 
Wann und in welchem Zeitraum sind Nebenwirkungen zu erwarten? & Wie sind Nebenwirkungen nach der Impfung zu erwarten? \\ \hline 
Darf ich andere Menschen noch zu Hause besuchen? & Darf ich meine Freunde oder Bekannten noch besuchen? \\ \hline 
Werde ich über mein deutsches Handy auch gewarnt, wenn ich mit einem infizierten User aus einem anderen Land Kontakt hatte & Wie funktioniert die Corona-Warn-App auch über Landesgrenzen hinweg? \\ \hline 
Was gilt für den Einsatz von Lehrkräfte aus der Risikogruppe? & Handlungsleitfaden \\ \hline 
Wie lange muss ich auf mein Testergebnis warten? & Wie lange dauert ein Test? \\ \hline 
Müssen an Schulen Mund-Nasen-Bedeckungen getragen werden? & Muss ich in der Schule eine Mund-Nasen-Bedeckung tragen? \\ \hline 
Was passiert mit den freiwerdenden Mitteln, falls geplante Förderprogramme nicht ausgeschrieben werden und/oder bewilligte Fördersummen & Werden die Mittel für künstlerische/kuratorische Projekte verwendet? \\ \hline 
Ich bin Künstler*in und durch die Corona-Krise in eine existentielle Notlage gekommen. Kann ich bei der Deutschen Künstlerhilfe & Welche Hilfsangebote gibt es für Covid-19-bedingte Ausfälle? \\ \hline 
Wie funktioniert die Corona-Warn-App zukünftig mit Smartphones von Huawei oder anderen, die nicht mit dem Betriebssystem iOS oder Android laufen? & Für welche Betriebssysteme werden Handys entwickelt? \\ \hline 
Verschlechtert sich für Beschäftigte durch Kurzarbeit die soziale Absicherung? & Muss ich in Kurzarbeit Einkommenseinbußen verkraften? \\ \hline 
54. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? & Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? \\ \hline 
Sollte ich aufgrund der aktuellen Lage lieber gleich auf Projektformate zurückgreifen, die kein Live-Publikum er & Kann ich Fördermittel für mein Projekt beantragen? \\ \hline 
Wie verändert sich die Maskenpflicht an den Schulen ab November? & Darf ich in der Schule eine Maske tragen? \\ \hline 
Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu bekommen?  & Welche Voraussetzungen müssen erfüllt sein, um Kurzarbeitergeld zu bekommen?  \\ \hline 
Kann ich meinen Homeoffice-Arbeitsplatz von der Steuer absetzen? & Können die Kosten für das Homeoffice von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern auch in Abzug gebracht werden?  \\ \hline 
Wie aktuell sind die Fallzahlen der Infizierten, die das Robert Koch-Institut täglich meldet? & Wie erfährt das Robert Koch-Institut (RKI) wie viele COVID-19-Fallzahlen in Deutschland bekanntgegeben wurden? \\ \hline 
Wieso liegen in Deutschland zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung so wenige Tage, während in Großbrit & Wieso gilt der Abstand zwischen der ersten und zweiten Corona-Schutzimpfung in Großbritannien heutzu \\ \hline 
Krisenhotline der hamburger arbeit & Krisenhotline der hamburger arbeit \\ \hline 
Ist mein Arbeitgeber dazu verpflichtet, mir Homeoffice anzubieten? & Sind Arbeitgeber dazu verpflichtet, Homeoffice anzubieten? \\ \hline 
Wer hat Anspruch auf einen Test? & Kann ich einen kostenlosen Schnelltest durchführen lassen? \\ \hline 
Wie sollten sich Menschen, die mit AstraZeneca geimpft worden sind, jetzt verhalten? & Wann sollte ich mich nach einer Impfung anstecken? \\ \hline 
Kann man für die Zweitimpfung einen anderen Impfstoff kombinieren, wenn die Erstimpfung mit Vaxzevri & Muss ich bei einer ersten oder zweiten Dosis von Vaxzevria® von AstraZeneca eine \\ \hline 
Warum werden in Restaurants die Daten der Gäste erfasst? & Was passiert, wenn ich in einer Gaststätte Neuinfektionen habe? \\ \hline 
Wie funktioniert der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen? & Was ist der Corona-Stufenplan für die Berliner Schulen? \\ \hline 
Welche Veranstaltungs-/Kulturorte sind in Hamburg geöffnet? & Welche Regeln gelten für Bibliotheken und Bücherhallen? \\ \hline 
Ich lebe auf der Straße und habe keine Wohnung, in dem ich mich ständig aufhalten kann. Was passiert jetzt mit mir? & Wie viele Notübernachtungsplätze gibt es im Berliner Senat? \\ \hline 
Welche Liquiditätshilfen gibt es für Selbstständige? & Welche Entschädigungsmöglichkeiten gibt es für Selbstständige? \\ \hline 
Warum funktioniert die App nur ab einer bestimmten Version des Betriebssystems bei iOS und Android? & Wie funktioniert die Corona-Warn-App auf iOS und Android? \\ \hline 
Was ist zur Beantragung von Kurzarbeitergeld zu tun? & Wie erfolgt die Kurzarbeitergeld-Bewilligung?  \\ \hline 
Wo erfahre ich, welche Regelungen in meinem Bundesland gelten? & Wo finde ich Informationen zu den länderspezifischen Regelungen in meinem Bundesland? \\ \hline 
Sollte ich zur Vorsorge oder bei akuten Beschwerden unabhängig von Corona einen Arzt aufsuchen? & Was sollte ich tun, wenn ich ärztliche Hilfe benötige? \\ \hline 
Kann ich meinen Termin zur Impfung am selben Tag buchen? & Kann ich einen Termin für den selben Tag buchen? \\ \hline 
Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie zuhause bleibt?  & Was kann jeder Einzelne oder jede Einzelne bewirken, indem er oder sie zuhause bleibt? \\ \hline 
Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht? & Wie wird der Erfolg der Impfkampagne überwacht? \\ \hline 
Welcher Nachweis muss für eine Impfung vorgelegt werden? & Welcher Nachweis muss für eine Impfung vorgelegt werden? \\ \hline 
Was kann ich machen, wenn mein Fitnessstudio weiterhin geschlossen bleibt? & Was passiert, wenn mein Fitnessstudio geschlossen bleibt und ich nicht trainiere? \\ \hline 
Wer entscheidet, ob ich mein Kind betreuen lassen kann? & In welchen Bereichen kann ich mich als Betreuungsperson engagieren? \\ \hline 
Was sind die Symptome von COVID-19? & Was sind die Symptome von COVID-19? \\ \hline 
Eingeschränkter Schulbetrieb im Schuljahr 2019/20 & Sind die Schulen geöffnet? \\ \hline 
Welche Testmöglichkeiten gibt es? & Wie werden Corona-Tests eingesetzt? \\ \hline 
Dürfen bzw. sollten sich COVID-Genesene noch impfen lassen? & Warum sollten Menschen, die eine SARS-CoV-2-Infektion durchgemacht haben, nicht geimpft werden? \\ \hline 
Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung bei einer Kita-Schließung durch das Gesundheitsamt? & Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung nach dem Infektionsschutzgesetz? \\ \hline 
Finden die Prüfungstermine für die Staatsexamina statt? & Welche hygienischen Vorkehrungen gelten für die mündlichen Prüfungen? \\ \hline 
Abfallrechtliche Nachweispflichten geändert & Übernahmescheine auf händische Unterschriften \\ \hline 
Was wird bei der Chargenfreigabe von neuen Impfstoffen untersucht? & Wie werden Chargen für Impfstoffe geprüft? \\ \hline 
Welchen Umfang kann der Arbeitsausfall für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Kurzarbeit haben? & Welchen Umfang kann der Arbeitsausfall für Beschäftigte bei Kurzarbeit haben?  \\ \hline 
Darf ich ins Freibad gehen? & Wann öffnen Schwimm- und Freibäder wieder? \\ \hline 
Muss ich einem Impfausweis zur Impfung mitbringen? & Wie weise ich nach, dass ich geimpft wurde? \\ \hline 
16. Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? & Dürfen Besuche in Krankenhäusern oder Pflegeheimen im Rahmen der Berufsausübung erfolgen? \\ \hline 
Dürfen Sonnenstudios öffnen? & Sind Sonnenstudios und Kosmetikstudios erlaubt? \\ \hline 
Darf der Arbeitgeber mit darüber entscheiden, ob die Betriebsratssitzung als Präsenzsitzung oder als Video- oder Telefonkonferenz & Wer entscheidet, in welcher Form die Betriebsratssitzung durchgeführt wird? \\ \hline 
Wann ist das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes in der ffentlichkeit zum Schutz vor SARS-CoV-2 sinnvoll & Wie kann man sich und andere vor Ansteckung schützen? \\ \hline 
Muss ich im Ausland in Quarantäne, wenn dort bei mir eine Infektion festgestellt wird? & Kann ich während einer COVID-19-Erkrankung zurück nach Deutschland? \\ \hline 
Kann ich mich bei Menschen anstecken, die ich pflege? & Wie kann ich mich in der Pflege vor Ansteckung schützen? \\ \hline 
Wie funktioniert die mobile Mittagessensversorgung in den Kitas? & Wie erhalte ich die Mittagessen für meine Kinder, die nicht in der Kita betreut werden? \\ \hline 
Darf ich mein Kind wieder in die Kita schicken? & Kann ich die Kitas wieder besuchen? \\ \hline 
Die Fallzahlen steigen weiter. Was bedeutet das? & Was muss ich beachten, wenn ich in Berlin zuhause bin? \\ \hline 
Wann liegt kein Verdienstausfall vor? & Wann liegt ein Verdienstausfall vor?  \\ \hline 
Welche Gewerbe dürfen öffnen? & Welche Gewerbe dürfen öffnen? \\ \hline 
3. Sport, Niederlassen und Picknicken in Grünanlagen, auf Straßen, Wegen und Plätzen Was ist zu beachten? & Darf ich auf Grünflächen, Straßen und Plätzen sportlich Betätigen? \\ \hline 
Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung bei einer Kita-Schließung durch das Gesundheitsamt? & Habe ich einen Anspruch auf Entschädigung nach dem Infektionsschutzgesetz? \\ \hline 
Dürfen jetzt alle Geschäfte wieder öffnen? & Dürfen Einzelhandelsgeschäfte öffnen? \\ \hline 
Müssen leistungsberechtigte Personen wesentliche nderungen in den Verhältnissen während des weiterbewilligten Zeitraumes mitteilen & Haben sich die Verhältnisse geändert? \\ \hline 
Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet? & Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn ich selbst als Betroffener Adressat einer behördlichen Maßnahme \\ \hline 
Ich komme aus einem Drittstaat zurück. Was muss ich beachten? & Was muss ich tun, wenn ich aus einem Risikogebiet in die Freie und Hansestadt Hamburg ankomme? \\ \hline 
Wie wird Eltern geholfen, wenn sie durch das neuartige Coronavirus in finanzielle Schwierigkeiten geraten? & Wie wird Eltern geholfen, wenn sie aufgrund von Corona zuhause krank werden? \\ \hline 
Welche nderungen ergeben sich bei den Pflichten für Pflegedienste? & 9. Darf ich Bezieherinnen und Beziehern von Pflegegeld Beratungsgespräche fortsetzen? \\ \hline 
Sind Zuschauende bei Sportveranstaltungen und Spielen, wie z.B. Bundesligaspielen zulässig? & Darf ein Wettkampfbetrieb vor Zuschauenden stattfinden? \\ \hline 
Was kann die App? & Welche Einsatzmöglichkeiten hat die Luca-App? \\ \hline 
Muss die Ständige Impfkommission (STIKO) eine Impfempfehlung veröffentlichen, damit mit dem Impfen begonnen werden & Kann ich einen Impfstoff in Deutschland verwenden? \\ \hline 
Sind Auswechselspieler erlaubt? & Darf ich während eines Spiels einen Wechsel von Spielern machen? \\ \hline 
Wie erfolgt der Schulbetrieb nach den Osterferien in den Berliner Schulen? & Wie erfolgt der Schulbetrieb nach den Osterferien? \\ \hline 
Was empfiehlt die STIKO zu Vaxzevria® von AstraZeneca? & Für wen empfiehlt die STIKO den Impfstoff Vaxzevria® von AstraZeneca? \\ \hline 
Welche Gewerbe müssen geschlossen bleiben? & Welche Gewerbe müssen weiterhin geschlossen bleiben? \\ \hline 
Habe ich Anspruch auf eine Notbetreuung für mein Kind, wenn ich selbst im Home-Office bin oder mein*e Partner*in & Ist eine Notbetreuung in Kitas oder Schulen möglich? \\ \hline 
Wie kann ich mein Kind für die Notbetreuung in der Primarstufe anmelden? & Werden die Weihnachtsferien verlängert? \\ \hline 
Was mache ich, wenn es mir nicht möglich ist, eine den Anforderungen entsprechende Testung vor Abreise durchführen zu lassen? & Was kann ich tun, wenn es nicht möglich ist, einen ärztlichen Zeugnis vor der Abreise zu erlangen? \\ \hline 
Wie verhalte ich mich, wenn ich persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, bei der COVID-19 nachgewiesen wurde? & Was muss ich tun, wenn ich einen persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, die positiv auf das Coronavirus getestet wurde? \\ \hline 
46. Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich  & Darf ich jemanden zum Flughafen fahren, der auf dem Weg zu einem beruflichen Termin ist? Darf ich  \\ \hline 
Welche Länder/Regionen sind von Erkrankungen mit dem Coronavirus SARS-CoV-2 betroffen? & Wo finde ich die aktuellen COVID-19-Fallzahlen? \\ \hline 
Welche besonderen Vorkehrungen müssen Einzelhandelsgeschäfte treffen, die noch öffnen dürfen? & Sind Einlassbeschränkungen vorzusehen? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für den Besuch von Museen, Ausstellungshäusern und Galerien? & Welche Regeln gelten für Museen, Ausstellungshäuser und Galerien? \\ \hline 
Welche Erleichterungen und Ausnahmen gelten für Geimpfte und Genesene? & Können sich Genesene und Geimpfte gegen die Corona-Pandemie impfen lassen? \\ \hline 
Was mache ich wenn ich keine Symptome habe, aber vermute infiziert zu sein? & Was mache ich, wenn ich persönlichen Kontakt zu einer Person hatte, die erkrankt ist? \\ \hline 
Gibt es Sonderregelungen für Personen, die zur Arbeitsaufnahme einreisen? & Gibt es Sonderregelungen für Personen, die zur Arbeitsaufnahme einreisen? \\ \hline 
Vollstreckungsverfahren & Für wen gilt das Vollstreckungsverfahren? \\ \hline 
Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen? & Bin ich verpflichtet, Dienstreisen anzutreten und an dienstlichen Veranstaltungen teilzunehmen? \\ \hline 
Welche nderungen ergeben sich bei den Pflichten für Pflegedienste? & 9. Darf ich Bezieherinnen und Beziehern von Pflegegeld Beratungsgespräche fortsetzen? \\ \hline 
Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus? & Wie weise ich mich auf dem Weg in die Arbeit aus? \\ \hline 
Sind die Kitas geöffnet? & Gibt es derzeit einen Regelbetrieb der Kinderbetreuung in den Kitas? \\ \hline 
Muss ich nach der Impfung eine Zeit lang den Kontakt zu anderen Personen z. B. Babys / Kleinkinder, Risikopersonen & Muss ich mich nach der Impfung impfen lassen? \\ \hline 
Was ist steuerlich beim Kurzarbeitergeld zu beachten? & Was ist steuerlich beim Kurzarbeitergeld zu beachten?  \\ \hline 
Was genau besagt die Inzidenz? & Wie hoch ist die Inzidenz während einer Corona-Pandemie? \\ \hline 
Wie wird kontrolliert, dass nur ein Mal pro Woche ein Test gemacht wird? & Wie groß ist der Anteil an Bürgerinnen und Bürgern, die einen kostenlosen Test erhalten? \\ \hline 
Leihfahrräder Nextbike für 30 Minuten kostenlos & Wie lange gibt es kostenlose Fahrradausleihe? \\ \hline 
Informationen über das Coronavirus für Kinder und Jugendliche & Wo finden Kinder und Jugendliche zuverlässige Informationen zum Coronavirus? \\ \hline 
Dürfen Schülerinnen und Schüler mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu ihrer Notbetreuung fahren? & Wie funktioniert die Gültigkeit der Schülertickets im Berliner Nahverkehr? \\ \hline 
Gibt es Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und der Impfung gegen Covid-19? & Gibt es Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und Impfstoffen? \\ \hline 
Ich besitze eine Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, der Schweiz oder eines Mitgliedstaate & Ich besitze eine Staatsangehörigkeit eines Mitgliedstaates der Europäischen Union, der Schweiz oder eines Mitgliedstaate \\ \hline 
Ist die neue Regelung zeitlich befristet? & Wie lange gilt die neue Testpflicht? \\ \hline 
Wie werden die schulischen Räumlichkeiten gelüftet? & Wie wird bei geöffneten Schulfenstern geholfen? \\ \hline 
Ist ein Test bei Personen ohne jedes Krankheitszeichen sinnvoll?  & Muss ich einen Labordiagnostik machen, wenn ich gesund bin, aber mich noch in der Inkubationszeit befinde? \\ \hline 
Darf ich meine Schankwirtschaft öffnen? & Muss ich in einem Gaststätten- oder Gastronomiebetrieb eine Flasche Mineralwasser trinken? \\ \hline 
Ich habe ein positives Selbsttestergebnis. Was muss ich tun?  & Was muss ich tun, wenn ich positiv getestet wurde? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für Bibliotheken und Archive? & Sind Bibliotheken und Archive geöffnet? \\ \hline 
Welche Berufe sind systemrelevant? & Welche Berufsgruppen gelten als systemrelevant? \\ \hline 
Was ist zu tun, wenn der Bewilligungszeitraum zwischen 31. März und 30. August endet und weiterhin Leistungen benötigt werden? & Was passiert, wenn der Bewilligungszeitraum zwischen 31. März und 30. August endet? \\ \hline 
Welche Regeln gelten bei Erkrankungsverdacht? & Was ist bei einem Verdachtsfall im Schulbetrieb zu melden? \\ \hline 
Welche Corona-Regelungen gelten in meinem Bundesland? & Wo finde ich Informationen zu den länderspezifischen Regelungen in meinem Bundesland? \\ \hline 
Wie bekomme ich die Dinge des täglichen Bedarfs? & Wo kann ich einen Hygieneartikel bestellen? \\ \hline 
Was ist mit den StageMusicals? & Wo finde ich weitere Informationen zum Spielbetrieb des Unternehmens Stage Entertainment? \\ \hline 
Reicht die Warnung Erhöhtes Risiko der Corona-Warn-App als Krankschreibung oder als Anordnung der Quarantän & Was bedeutet der Hinweis Erhöhtes Risiko der Corona-Warn-App? \\ \hline 
Was ist mit Risikopatienten oder Angehörigen von Risikopatienten? & Werden Schülerinnen und Schüler mit besonderen gesundheitlichen Risiken am Präsenzunterricht geimpft? \\ \hline 
Was müssen Pflegeeinrichtungen, Physiotherapie- und Arztpraxen tun, um Antigen-Schnelltest zu beantragen? & Wie werden Antigen-Schnelltests in Pflegeeinrichtungen beantragt? \\ \hline 
Was passiert, wenn die Zahl der Neuinfektionen wieder steigt? & Was passiert, wenn die Zahlen wieder steigen? \\ \hline 
Was ist Kurzarbeit/Kurzarbeitergeld? & Was ist Kurzarbeitergeld? \\ \hline 
Ist der Besuch von Alten, Kranken und Menschen mit Behinderung, die nicht dem eigenen Hausstand angehören, gestattet? & Darf ich Alte, Kranken und Menschen mit Behinderung besuchen? \\ \hline 
Welche Unterstützungsmöglichkeiten und erste Anlaufstellen gibt es, wenn ich mich durch die Corona-Epidemie psychisch belast & Wo kann ich mich psychisch betreuen? \\ \hline 
Können Kinder und Jugendliche die Corona-Warn-App nutzen? & Wer darf die Corona-Warn-App nutzen? \\ \hline 
Wie weise ich nach, dass für die Anzeige von Kurzarbeit wirtschaftliche Gründe vorliegen?  & Was ist bei der Anzeige des Arbeitsausfalls zu beachten? \\ \hline 
Mein Handwerksbetrieb hat noch offen, aber ich als Auszubildender habe Angst, hinzugehen. Was mache ich jetzt? & Muss ich als Auszubildender zur Ausbildung erscheinen? \\ \hline 
neuhland e.V. & Neuhland \\ \hline 
Wo finde ich weitere verlässliche Informationen zum Thema Pflegen und Gesund leben? & Wo finde ich fachlich geprüfte Informationen zum Thema Gesundheit? \\ \hline 
Wer muss alles Masken in der Schule tragen und welche? & Müssen auch Schülerinnen und Schüler in der Schule eine medizinische Maske tragen? \\ \hline 
Was ist der Unterschied zwischen Risikogebiet, Hochinzidenzgebiet und Virusvarianten-Gebiet? & Welche Einreisepflichten gelten für Personen aus Risikogebieten, Hochinzidenzgebieten und Virusvarianten-Gebieten? \\ \hline 
Wie werden neue Erkenntnisse oder neue Impfstoffe in der STIKO-Empfehlung berücksichtigt? & Wie wird die STIKO-Empfehlung aktualisiert? \\ \hline 
Ich besitze die Staatsangehörigkeit von Australien, Israel, Japan, Kanada, der Republik Korea, von Neuseel & Wann kann ich eine Erteilung meines Aufenthaltstitels beantragen? \\ \hline 
In welcher Reihenfolge soll geimpft werden? & Welche Personengruppen sollen geimpft werden? \\ \hline 
Anpassungen im PNV und Regionalverkehr & Welche Regeln gelten für den Umgang mit dem Mund-Nasen-Schutz im öffentlichen Nahverkehr? \\ \hline 
Ich bin Familienangehöriger eines EU-Bürgers, eines Schweizers oder eines Staatsangehörigen des EWR (I & Ich bin Familienangehöriger eines britischen Staatsangehörigen und möchte eine Aufenthaltskarte beantragen? \\ \hline 
Bekomme ich auch als Aushilfe weiter Geld, wenn mein Arbeitgeber Kurzarbeit anmeldet? & Können geringfügig Beschäftigte Kurzarbeitergeld beantragen?  \\ \hline 
Ich habe das von Ihnen geforderte Eignungsgutachten erstellen lassen. Wie und wo kann ich es jetzt abgeben? & Was muss ich tun, wenn ich meine Gutachten nicht persönlich übergeben kann? \\ \hline 
Patientenverfügung & Patientenverfügung und Patientenverfügung \\ \hline 
Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn sich die behördliche Infektionsschutzmaßnahme gegen mich wendet? & Habe ich einen Anspruch auf mein Entgelt, wenn ich selbst als Betroffener Adressat einer behördlichen Maßnahme \\ \hline 
Wie soll der digitale Impfnachweis geprüft werden? & Wie funktioniert der digitale Impfnachweis? \\ \hline 
Welche Regeln gelten für den Besuch von Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäusern? & Welche Regeln gelten für Stadtteilkulturzentren und Bürgerhäuser? \\ \hline 
