Wo finde ich Informationen zum Thema Impfstoffe gegen COVID-19?	Informationen finden Sie auf dieser Website , beim Robert Koch-Institut oder beim Paul-Ehrlich-Institut.
Welche Nothilfemaßnahmen gibt es im Land Berlin?	Die Bewältigung der Pandemie erfolgt umso schneller, je früher Infizierte erkannt und die Ausbreitung gestoppt werden kann. Es gibt bereits eine große Bereitschaft der Beschäftigten, sich testen zu lassen. Beschäftigte leisten damit einen wichtigen aktiven Beitrag, das betriebliche Infektionsrisiko zu reduzieren. Jeder und jede, die an der Testung teilnimmt, verringert damit zusätzlich zur Einhaltung der Schutzmaßnahmen, das Risiko, die eigenen Kollegen, Kolleginnen oder auch die eigene Familie unwissentlich anzustecken. 
Was sollte ich tun, wenn ich den Verdacht habe, mich angesteckt zu haben?	  Wer sich jetzt engagieren und anderen Menschen helfen möchte, muss im Wesentlichen vier Dinge beachten:Wer einer Risikogruppe angehört und daher durch eine Corona-Infektion besonders gefährdet sein könnte, sollte die persönlichen Risiken genau bedenken und von einem Engagement, das mit dem direkten Kontakt mit anderen Personen verbunden ist, bis auf Weiteres vorsichtshalber lieber Abstand nehmen.Am besten ist es, sich lokal zu engagieren, beispielsweise in der eigenen Nachbarschaft. Denn die Wege zum eigenen Engagement sollten möglichst kurz sein, es sei denn, sie können mit dem eigenen Auto zurückgelegt werden.Idealerweise sollte das freiwillige Engagement sich auf wenige Menschen konzentrieren. Das heißt, sich NICHT in großen Gruppen engagieren, sondern lieber wenigen Menschen nacheinander helfen und das konsistent.Wer sich engagieren möchte, sollte die direkten Kontakte mit anderen Menschen, die man durch sein Engagement unterstützen möchte, so gering wie möglich halten. Dabei sollte immer ein Abstand von ca. 1,50 bis 2,00 Metern eingehalten werden. Hinzu kommen die allgemeinen Hygieneregeln wie Niesen in die Ellenbogenbeuge und intensives, häufiges Händewaschen. Zu Personen, die sich in Quarantäne befinden, sollte man KEINEN Kontakt haben. Informationen für den richtigen Einsatz einer Mund- und Nasenbedeckung  finden Sie unter www.hamburg.de/corona-maske.  
Wie groß sollte der Abstand zu anderen Kunden im Supermarkt sein? Wie kann der Abstand zum Beispiel im Kassenbereich eingehalten werden?	 Auch für Kinder, die derzeit nicht in der Kita betreut werden, steht täglich ein Mittagessen zur Abholung bereit. Wer den Service nutzen möchte, meldet sich in der eigenen Kita und holt dort nach Absprache das Mittagessen ab.
Muss ich ins Büro, wenn die Kollegen und Kolleginnen Krankheitszeichen zeigen und zum Beispiel husten?	Ein allgemeines Recht, während der Coronavirus-Pandemie der Arbeit fernzubleiben, gibt es nicht. Beschäftigte können mit Ihrem Arbeitgeber über die Möglichkeit, von zuhause zu arbeiten (Homeoffice), sprechen. Weitere Auskünfte finden Sie beim Bundesministerium für Arbeit und Soziales und hier.
Wenn der Bürger oder die Bürgerin während der ersten Impfphase das entsprechende Alter erreicht, wird er dann angeschrieben? Wenn nicht, wann und woher bekommt er eine entsprechende Information?	Für die Einladungen gilt eine Stichtagsregelung. Falls Sie nicht eingeladen wurden, werden Sie zu einem späteren Zeitpunkt eingeladen.     
Ich arbeite als Spezialitätenkoch, Sprachlehrer, Au-Pair oder darf wegen eines  Van-der-Elst -Visums oder eines  Working-Holiday -Visums in Deutschland arbeiten. In meiner Aufenthaltserlaubnis steht, dass ich nur bis zu einem bestimmten Zeitpunkt arbeiten darf, z.B. befindet sich in meiner Aufenthaltserlaubnis bzw. meinem Visum der folgende Satz:  Erlaubnis zur Beschäftigung endet am ... oder  Beschäftigung bis höchst. 6 Monate bei demselben Arbeitgeber erlaubt . Meine Aufenthaltserlaubnis bzw. mein Visum läuft bald ab. Was kann ich tun? Darf ich weiterarbeiten?	Wenn Ihre Aufenthaltserlaubnis oder Ihr nationales D-Visum (z.B.  Van-der-Elst  oder  Working-Holiday ) bald abläuft, registrieren Sie sich bitte in unsere, Online-Formular. Dadurch gilt Ihr Aufenthalt bis zu einer Entscheidung des Landesamts für Einwanderung als erlaubt.        Die Gültigkeit Ihrer befristeten Aufenthaltserlaubnis oder Ihres nationales D-Visum läuft ab?       Dann tragen Sie sich bitte in dieses Onlineformular ein.        Hinsichtlich der Berechtigung zur Ausübung einer Beschäftigung gilt folgendes: Wenn Sie die bisherige Beschäftigung bei demselben Arbeitgeber fortsetzen und Sie sich im Onlineformular registriert haben, wird Ihnen diese Beschäftigung auf Grund der aktuellen Lage weiterhin erlaubt. Dies gilt auch dann, wenn Ihre Beschäftigung ursprünglich zeitlich befristet war. Diese Erlaubnis gilt zunächst bis zum 30.09.2020.        Sofern Sie eine Arbeit bei einem neuen Arbeitgeber aufnehmen wollen bzw. müssen und einen neuen Arbeitsvertrag vorweisen können, wenden Sie sich bitte per E-Mail an Ihr zuständiges Referat.. Hier wird dann geprüft, ob Ihnen auf dieser Grundlage die Beschäftigungserlaubnis erneut erteilt werden kann.        
Ich habe wegen der Corona-Krise kein Einkommen mehr, das meine Ausgaben deckt. Wohin kann ich mich wenden?	Bitte lassen Sie sich zunächst beim Jobcenter beraten, ob Sie Kurzarbeitergeld oder Arbeitslosengeld erhalten können. Wenn Sie diese Leistungen nicht bekommen können oder diese Leistungen nicht ausreichend sind, können Sie Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz oder dem Sozialgesetzbuch erhalten. Besitzen Sie eine Aufenthaltsgestattung, dann wenden Sie sich bitte telefonisch an das LAF. Wenn Sie eine Duldung oder eine Aufenthaltserlaubnis haben, rufen Sie bitte das Sozialamt an Ihrem Wohnort an.     
Was sind Coronaviren?	Wie nach jeder Impfung kann es auch bei der Corona-Schutzimpfung zu Beschwerden kommen. Zwischen Impfreaktionen, Impfkomplikationen und Impfschäden (Nebenwirkungen) wird wie folgt unterschieden: Impfreaktionen Impfreaktionen sind üblicherweise der Ausdruck der erwünschten Auseinandersetzung des Immunsystems mit dem Impfstoff und klingen in der Regel nach wenigen Tagen ab. Impfreaktionen ko nnen zum Beispiel sta rkere Kopfschmerzen, Gliederschmerzen und Gelenkschmerzen, Schmerzen oder Schwellungen an der Einstichstelle, Rötung, Mu digkeit oder grippeähnliche Symptome sein. Angaben zu Art und Häufigkeit der unerwünschten Arzneimittelwirkungen (UAW) finden sich in der Fachinformation des jeweiligen Impfstoffs.   Impfkomplikationen Schwerwiegende unerwünschte Arzneimittelwirkungen (UAW) nach Impfungen sind sehr selten. Nach § 6 Abs. 1 Infektionsschutzgesetz (IfSG) ist der Verdacht einer über das übliche Maß einer Impfreaktion hinausgehenden gesundheitlichen Schädigung namentlich meldepflichtig. Die Meldung erfolgt vom Arzt an das Gesundheitsamt. Die Gesundheitsämter sind nach § 11 Abs. 4 IfSG verpflichtet, die gemeldeten Verdachtsfälle der zuständigen Landesbehörde und der zuständigen Bundesoberbehörde, dem Paul-Ehrlich-Institut, im Einklang mit den Bestimmungen des Datenschutzes in pseudonymisierter Form (personenbezogene Angaben sind unkenntlich zu machen) zu melden. Die Meldepflicht nach IfSG gilt in jedem Fall. Unabhängig davon besteht die Möglichkeit, UAW direkt an den Hersteller oder online direkt an das PEI zu melden. Ein Meldeformular mit einer Falldefinition zum Verdacht einer über das übliche Maß einer Impfreaktion hinausgehenden gesundheitlichen Schädigung finden Sie auf der Internet-Seiten des PEI. Das PEI unterhält eine Datenbank, die sowohl Verdachtsmeldungen als auch bestätigte Fälle von Nebenwirkungen im Zusammenhang mit Impfungen umfasst. Bei Fragen zu möglichen Symptomen nach der Gabe von Impfstoffen ist daher das PEI der richtige Ansprechpartner.  Impfschäden In seltenen Fällen können Impfkomplikation so gravierend sein, dass sie längerfristig eine gesundheitliche oder wirtschaftliche Folge darstellen. Diese Folge kann man sich auf Antrag hin als Impfschaden anerkennen lassen. Konkret versteht man unter einem Impfschaden  die gesundheitliche und wirtschaftliche Folge einer über das übliche Ausmaß einer Impfreaktion hinausgehenden gesundheitlichen Schädigung durch die Schutzimpfung;  (§ 2 IfSG). Für Impfschäden gelten die Regelungen des sozialen Entschädigungsrechts (Bundesversorgungsgesetz). Wer durch eine öffentlich empfohlene Schutzimpfung einen Impfschaden erlitten hat, erhält auf Antrag Versorgung nach dem Bundesversorgungsgesetz. Dies ist in § 60 IfSG ausdrücklich geregelt. Die Beurteilung, ob eine im zeitlichem Zusammenhang mit einer Impfung eingetretene gesundheitliche Schädigung durch die Impfung verursacht wurde, ist Aufgabe des Versorgungsamtes im jeweiligen Bundesland. Gegen eine ablehnende Entscheidung des Versorgungsamtes ist der Rechtsweg zu den Sozialgerichten möglich. Das Gesundheitsamt kann Hilfestellung bei der Einleitung der notwendigen Untersuchungen, die zur Klärung des Falles führen, leisten und Hilfe bei der Einleitung des Entschädigungsverfahrens anbieten. Das Robert Koch-Institut (RKI) ist eine Bundesbehörde und hat hier keine Zuständigkeit oder Befugnis.   Mehr Informationen finden Sie auf der Seite des RKI. 
Wie melden sich Dienstkräfte für einen Corona-Test an?	Die erste Ansicht nach Klick auf den Link stellt nur die Termine an der Charité dar. Wenn Sie einen Vivantes-Standort wählen wollen, klicken Sie bitte auf     Wählen Sie Terminart: Screening,      Klicken Sie auf Komplette Beschreibung anzeigen,      Wählen Sie den gewünschten Standort,      Klicken Sie auf Screening Bildungseinrichtung  Es öffnet sich ein Fenster mit den freien Terminen.      Klicken Sie Weiter zur Terminbuchung        Eine Testung ohne vorherige Terminvereinbarung ist nicht möglich. Wenn Sie einen Termin gebucht haben, diesen aber nicht wahrnehmen können, sagen Sie den Termin bitte ab, um Testkapazitäten für andere Menschen freizugeben.              
HILFE   FÜR   JUNGS e.V.	Wenn Schülerinnen und Schüler sich nicht selbst in der Schule testen und auch kein alternatives negatives Testergebnis vorlegen, müssen die Eltern bzw. Erziehungsberechtigten oder die volljährigen Schülerinnen und Schüler dies der Schule mitteilen. Ein Schulbesuch dieser Schülerinnen und Schüler ist dann nicht möglich. Sie nehmen am schulisch angeleiteten Lernen zu Hause (saLzH) teil.     
Wo finde ich Informationen von Jobcenter und Arbeitsagentur?	Ein Büroarbeitsplatz ist ein Arbeitsplatz, an dem Informationen erzeugt, erarbeitet, bearbeitet, ausgewertet, empfangen oder weitergeleitet werden. Dabei werden zum Beispiel Planungs-, Entwicklungs-, Beratungs-, Leitungs-, Verwaltungs- oder Kommunikationstätigkeiten sowie diese Tätigkeiten unterstützende Funktionen ausgeführt.     
Wie wird der grenzüberschreitende Warenverkehr sichergestellt?	Die pandemiebedingt vorübergehend wiedereingeführten Binnengrenzkontrollen zu Österreich, der Schweiz, zu Frankreich, Italien, Dänemark sind seit dem 15. Juni 2020 aufgehoben. Die Grenzkontrollen im Luftverkehr zu Spanien sind seit dem 21. Juni 2020 beendet. Mit Wegfall der Binnengrenzkontrollen enden auch die Einreisebeschränkungen sowie die pandemiebedingten Fahndungs- und Kontrollmaßnahmen.Auf Empfehlung des Rats der Europäischen Union hat die Bundesregierung beschlossen, Einreisen aus Drittstaaten nach Deutschland schrittweise wieder zu gestatten. Demnach dürfen Bürgerinnen und Bürger aus Australien, Georgien, Kanada, Neuseeland, Thailand, Tunesien sowie Uruguay wieder einreisen. Für drei weitere Staaten (China, Japan und Südkorea) werden die Einreisebeschränkungen unter der Voraussetzung aufgehoben, dass diese Staaten ihrerseits die Einreisemöglichkeiten für deutsche Bürgerinnen und Bürger erweitern. Darüber hinaus soll die Einreise für Reisende aus Drittstaaten bei Vorliegen eines wichtigen Reisegrundes möglich sein. Solch ein Reisegrund liegt beispielsweise dann vor, wenn der Reisende ein bestehendes Aufenthaltsrecht in Deutschland vorweisen kann, im Bereich Gesundheit, Altenpflege oder Gütertransport tätig ist oder die Einreise im Rahmen des Familiennachzugs erfolgt. Unabhängig von den Einreisemöglichkeiten gilt in Deutschland weiter eine Quarantänepflicht auf Grundlage des Infektionsschutzgesetzes in allen Bundesländern für Ein- und Rückreisende aus den  vom RKI festgelegten Risikogebieten. Dies gilt mit Ausnahme von Passagieren im Transitverkehr grundsätzlich auch für Reisende mit wichtigem Reisegrund. Eine Ausnahme von der Quarantäne gilt bei aktuellem Negativ-Test.Mehr zur schrittweisen Aufhebung der Einreiseisebeschränkungen lesen Sie  hier.Antworten des BMI auf häufig gestellte Fragen zu den Reisebeschränkungen, Quarantänemaßnahmen, Grenzkontrollen und weiteren Themen in Zeiten der Corona-Pandemie finden Sie in den  Fragen und Antworten des Bundesinnenministeriums oder auf den  Webseiten der Bundespolizei.       Die wegen der Corona-Pandemie eingeführten Binnengrenzkontrollen werden aufgehoben.    Barrierefreie Beschreibung anzeigen       Ende der Corona-bedingten EU-BinnengrenzkontrollenKeine Kontrollen:Luxemburg seit 16. MaiDänemark, Frankreich, Österreich, Schweiz, Italien ab 16. JuniBelgien, Niederlande, Polen, Tschechien: keine Kontrollen von deutscher SeiteSpanien ab 21. Juni.    Foto: Bundesregierung  
Wie viele Hirnvenenthrombosen wurden bislang im Zusammenhang mit einer Johnson & Johnson-Impfung gemeldet? Wie Und wie hoch ist normalerweise die Rate von Hirnvenenthrombosen?	 Familien, die Einkommenseinbrüche durch die Corona-Krise erleiden, erhalten zeitlich befristet  leichteren Zugang zum Kinderzuschlag. Die  Bundesagentur für Arbeit prüft vorübergehend nur das Einkommen des vergangenen Monats, nicht mehr aus den vergangenen sechs Monaten. Außerdem wird die Vermögensprüfung ausgesetzt.Für Familien, die im ablaufenden Bewilligungszeitraum den höchstmöglichen Gesamtkinderzuschlag bezogen haben, soll - ohne erneute Einkommensprüfung - eine einmalige Verlängerung des Kinderzuschlags um sechs Monate eingeführt werden. So können die Leistungen ohne Unterbrechung gewährt werden. Dies soll für die Zeit vom 1. April bis 30. September gelten.Bedürftige Schul- und Kita-Kinder sollen im Rahmen des Bildungs- und Teilhabepaketes bei pandemiebedingten Schließungen von Schulen und Kitas mit Mittagessen versorgt werden. Das hat die Bundesregierung im Sozialschutz-Paket II beschlossen.
Wie soll in den Berliner Schulen gelüftet werden?	Hier können Sie Grafiken zu den wichtigsten Lüftregeln herunterladen.       Die regelmäßige Quer- oder Stoßlüftung der Räume ist und bleibt wichtig, weil dadurch die Innenraumluft ausgetauscht wird und Aerosole entfernt werden. Die Virenlast wird somit im Raum gesenkt.         Wenn baulich kein ausreichendes Lüften über Fenster möglich ist, sind Luftreinigungsgeräte eine sinnvolle Ergänzung. CO2-Messgeräte unterstützen beim Lüften über Fenster und stellen eine weitere sinnvolle Ergänzung dar.     Der beste Austausch der Innenraumluft findet bei regelmäßiger Querlüftung statt. Regelmäßige Stoßlüftung ermöglicht einen guten Austausch der Innenraumluft.         Dauerhafte Kipplüftung unterstützt den Luftaustausch, ist aber nicht ausreichend. Regelmäßige Stoßlüftung bleibt unentbehrlich. In den Wintermonaten empfehlen wir aus thermischen Gründen die regelmäßige Quer- oder Stoßlüftung.         Die Regeln zum Tragen des Mund-Nasen-Schutzes gelten trotz Lüftung und Einsatz technischer Hilfsmittel.   Unabhängig von der Lüftweise gilt:    Die Regeln zum Tragen des Mund-Nasen-Schutzes gelten trotz Lüftung und Einsatz technischer Hilfsmittel.      Durch regelmäßige Quer- oder Stoßlüftung (jeweils 3   5 Minuten) der Räume wird die Innenraumluft ausgetauscht und die Virenlast im Raum reduziert. Die Heizung sollte bei längerem Lüften ausgeschaltet werden.      Auch beim Verwenden von Luftreinigungsgeräten müssen die Hygieneregeln und regelmäßige Quer- oder Stoßlüftung beibehalten werden, um den Raum mit Sauerstoff zu versorgen.      Trotz geringer CO~2~-Werte müssen die Hygieneregeln und regelmäßige Quer- oder Stoßlüftung beibehalten werden, damit ein Austausch der Raumluft stattfinden kann.                 
Welche Geschäfte dürfen öffnen?	 Freizeiteinrichtungen, Saunen, Solarien, Fitnessstudios, Theater, Opern, Konzerthäuser etc. sowie Ladengeschäfte müssen schließen.  Öffnen dürfen Wochenmärkte, auf denen nur Lebensmittel verkauft werden, Lebensmittelgeschäfte, Getränkemärkte, Reformhäuser, Babyfachmärkte, Apotheken, Sanitätshäuser, Drogerien, Optiker, Hörgeräteakustiker, Tankstellen, Stellen des Zeitungsverkaufs, Buchhandlungen, Blumenfachgeschäfte, Tierbedarfsmärkte, Futtermittelmärkte und Gartenmärkte und der Großhandel. Sie dürfen nur ihr übliches Sortiment verkaufen. Dabei müssen Abstände eingehalten werden und die Kunden müssen in geschlossenen Räumen eine medizinische Maske oder eine Atemschutzmaske (FFP2 oder vergleichbar) tragen.  Möglich ist ebenfalls die Nutzung von  Click&Collect  und bis zu einer Sieben-Tage-Inzidenz von 150 und mit Vorlage eines höchstens 24 Stunden alten negativen Testergebnisses auch von  Click&Meet -Angeboten.  Die Außenbereiche von Zoos und Botanischen Gärten dürfen mit Hygienekonzepten öffnen. Besucher müssen einen negativen Test vorweisen (außer Kinder, die das 6. Lebensjahr noch nicht vollendet haben). Gastronomische Betriebe dürfen nur außer Haus verkaufen.  Übernachtungen zu touristischen Zwecken sind nicht erlaubt.  Werkstätten, Postfilialen, Banken und Waschsalons dürfen öffnen.  Körpernahe Dienstleistungen sind untersagt   mit Ausnahme von medizinischen, therapeutischen, pflegerischen oder seelsorgerischen Dienstleistungen. Außerdem dürfen Friseurbetriebe und Fußpfleger geöffnet bleiben. Diese dürfen aber nur mit Atemschutzmasken (FFP2 oder vergleichbar) arbeiten. Friseur- und Fußpflegebesuche sind nur mit negativem Test möglich.  
Was mache ich, wenn ich in Quarantäne bin und einkaufen möchte?	Bund und Länder wollen auch in der Urlaubs- und Reisezeit die gemeinsam erzielten Erfolge sichern. Sie haben sich daher am 16. Juli auf konkrete Maßnahmen geeinigt, um regionale Coronavirus-Ausbrüche zielgerichtet zu bekämpfen.Kommt es in einem bestimmten Cluster wie z.B. einem Unternehmen, einer Freizeitgruppe oder bei einer Familienfeier zu einem Ausbruch, gehen die betroffenen Personen in Quarantäne, es gibt Kontaktnachverfolgung und Testung.Besonders vom Infektionsgeschehen betroffene Gebiete werden identifiziert und nicht erforderliche Reisen eingeschränkt. Den Bund-Länder-Beschluss im Wortlaut finden Sie     hier PDF, 59 KB, nicht barrierefrei  .Wichtig: Bevor Sie im Inland verreisen, werfen sie auf jeden Fall einen Blick auf die aktuellen Regeln der Bundesländer, in dem Ihr Reiseziel liegt.Bei allen eventuellen Reisen sind die Kontaktbeschränkungen und Abstandsregeln einzuhalten.       Diese Hygieneregeln sind jetzt wichtig.    Barrierefreie Beschreibung anzeigen       Unter der Überschrift Coronavirus - Ausbreitung eindämmen stehen die Hinweise Regelmäßig und intensiv Hände waschen, Keine Hände schütteln, Husten und Niesen in die Armbeuge und Abstand halten.    Foto: Bundesregierung  
1. Welche Tests können zur Anwendung kommen?	Mehr Informationen dazu, welche Rechte und Pflichten Sie und Ihre Kund:innen in Bezug auf einen Test haben, finden Sie im gesonderten FAQ zur Testpflicht für Kund:innen.  
Wieviel Zeit vergeht zwischen der Ansteckung mit dem Coronavirus und dem Auftreten der ersten Symptome (Inkubationszeit)?	Die Inkubationszeit kann bis zu 14 Tage andauern, im Durchschnitt beträgt sie jedoch fünf bis sechs Tage. 
10. Darf ich Gassi gehen mit dem Hund?	Das ist möglich allein oder auch mit anderen Haushaltsangehörigen oder einer weiteren Person, sofern keine Gruppe gebildet wird. Der Abstand zu anderen Menschen soll 1,5 m betragen.   
Die von mir gewählte Begutachtungsstelle für Fahreignung führt derzeit keine Untersuchungen / Begutachtungen durch. Ich werde die gesetzte Beibringungsfrist nicht einhalten können.	Die Zuschüsse werden mit anderen Beihilfen im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie kumuliert, eventuell auch mit bestehenden de-minimis-Beihilfen.Bei Steuerveranlagung für Einkommen- oder Körperschaftsteuer im kommenden Jahr werden die Zuschüsse gewinnbringend berücksichtigt.
Wer entscheidet, wer welchen Impfstoff bekommt? Was ist, wenn der eine Impfstoff nur einen Wirkungsgrad von 90, der andere aber von 95% hat?	Impfberechtigte Personen können sich in einem Berliner Impfzentrum oder bei einem niedergelassenen Arzt in Berlin impfen lassen.     
Stimmt es, dass Impfungen nur an gesunden Personen getestet wurden?	Das ist nicht korrekt. Auch ältere Menschen sowie Risikopatientinnen und Risikopatienten mit bestimmten Vorerkrankungen oder Übergewicht wurden in die klinischen Prüfungen aufgenommen. 
Wer kocht dann für mich und die Familie?	Während der Quarantäne ist es nicht erlaubt, das Haus zu verlassen und selbst einkaufen zu gehen. Das Frühstück, Mittag- und Abendessen wird für die Menschen in der Zeit der Quarantäne eventuell nach Absprache mit Ihrem Betreiber geliefert.     
Welche Daten zu den durchgeführten COVID-19-Impfungen werden wie oft und in welcher Form veröffentlicht?	Eine Impfung gegen Pneumokokken hilft nicht gegen eine COVID-19-Erkrankung. Allerdings können Pneumokokken-Infektionen zu schweren Lungenentzündungen und Sepsis führen, wodurch die Versorgung auf einer Intensivstation gegebenenfalls mit Beatmung erforderlich wird. Durch die Impfung soll eine weitere Belastung des Gesundheitssystems vermieden werden. Momentan wird die Impfung Personen ab dem Alter von 70 Jahren, Patientinnen und Patienten mit chronischen Atemwegserkrankungen und Patientinnen und Patienten mit Immundefizienz empfohlen.
 Umgangsrecht	Ob man im Homeoffice arbeitet oder in der Betriebsstätte: Arbeitsrechtlich ist man   mit Ausnahme von Notfällen   nur im Rahmen der vertraglich geschuldeten Arbeitszeit zur Erreichbarkeit verpflichtet. Unabhängig davon gilt auch bei Arbeit im Homeoffice das Arbeitszeitgesetz; insbesondere sind die Regelungen zu den Höchstarbeitszeiten und Mindestruhezeiten zu beachten. 
Gilt aktuell eine Präsenzpflicht?	Die Polizei wird stichprobenartig Personen kontrollieren, die sich im öffentlichen Raum aufhalten. Im Falle einer Kontrolle sind die triftigen Gründe durch den Betroffenen glaubhaft zu machen.
Was muss ich beachten, wenn ich mit Bus und Bahn zur Arbeit fahre?	Zum Schutz von umstehenden Personen haben die Bundesländer eine Vorschrift für das Tragen eines nichtmedizinischen Mund-Nasen-Schutzes ( Alltagsmaske ), im öffentlichen Personennahverkehr erlassen. Bitte berücksichtigen Sie in den Fahrzeugen, als auch an den Haltestellen die Verhaltensregeln, die in der AHA-Formel zusammengefasst sind: Abstand halten (mindestens 1,5 Meter), Hygieneregeln beachten (richtiges Husten, Niesen und Händewaschen) und Alltagsmasken tragen.
   Wie ist der Widerspruch zu erklären, über das SodEG einerseits nur 75% des Monatsdurchschnitts zu erhalten, wenn andererseits Personal, Technik und Räumlichkeiten im vollem Umfang (also zu 100%) für Unterstützungsleistungen bei der Corona-Krisen-Bekämpfung zur Verfügung gestellt werden sollen?  	Räumlichkeiten, Sachmittel und Personal müssen nur soweit zur Verfügung gestellt werden, wie sie tatsächlich auch verfügbar sind und dies zumutbar ist. Die Angaben in der hierüber gegenüber dem Leistungsträger nach § 1 SodEG abzugebenden Erklärung dienen dazu, eine Übersicht der verfügbaren Kapazitäten zu erhalten und bei Bedarf darauf zurückgreifen zu können. Es dürfte die Ausnahme darstellen, dass ein sozialer Dienstleister tatsächlich 100% seiner Kapazitäten an Personal, Arbeitsmittel und Räumlichkeiten für Unterstützungsleistungen bei der Bekämpfung der Corona-Krisen einbringen kann und diese Kapazitäten auch tatsächlich in Anspruch genommen werden.  
ausschließlich	Grundsätzlich besteht in Deutschland Schulpflicht. Gehört eine Schülerin oder ein Schüler selbst zur Risikogruppe, muss in der Regel ein ärztliches Attest vorgelegt werden, das belegt, dass ein Schulbesuch derzeit nicht möglich ist. Ein ähnliches Vorgehen empfiehlt sich, wenn Angehörige aus dem Haushalt des Kindes, beispielsweise Eltern oder Geschwister, zu einer Risikogruppe gehören. Gegebenenfalls besteht dann die Möglichkeit, ausschließlich an digitalem Schulunterricht teilzunehmen.Die konkreten Regelungen fallen in die Zuständigkeit der Länder und können variieren. Deshalb empfiehlt es sich dringend, die Frage nach einer Befreiung vom Präsenzunterricht vor Ort abzuklären. Hier geht es zur Internetseite Ihres Bundeslandes.
Die aktualisierte Eindämmungsverordnung vom 22.04.2020 nennt bestimmte Fristen und Voraussetzungen, unter denen unterschiedliche Arten von Kultureinrichtungen wieder öffnen bzw. bis zu denen sie geschlossen bleiben. Kann ich mich als als Zuwendungsempfänger*in daran orientieren und meine Projektplanung bereits jetzt entsprechend fortsetzen?	Ob es weitere Aktualisierungen der Verordnung geben wird, lässt sich zum jetzigen Zeitpunkt nicht sagen. Als Zuwendungsempfänger*in sollten Sie deshalb das Szenario zukünftiger Lageveränderungen nicht ausschließen. Entsprechend sollten Sie bei Ihrer momentanen Projektplanung prioritär Alternativen bedenken, die eine fristgemäße Umsetzung (z.B. anderes Projektformat) ermöglichen und im Sinne der Schadenminderungspflicht zurzeit tagesaktuell abwägen, welche projektbezogenen Ausgaben und Verpflichtungen unabdingbar sind, und welche sich vermeiden ließen.     Bitte wenden Sie sich im Zweifelsfall an Ihre*n Projektbetreuer*in.     
Ich wurde im Impfzentrum geimpft, habe eine Impfbescheinigung erhalten, diese aber verloren. Wie komme ich an einen Impfnachweis?	Berufliche Tätigkeit ist erlaubt. Kanzleien können weiterhin arbeiten und z. B. telefonisch Beratung leisten. Zwischen Kollegen ist der Mindestabstand von 1,5 m sicherzustellen. Als Mandant kann man geöffnete Kanzleien nur noch in dringenden und unaufschiebbaren Fällen aufsuchen. Auch Notariate sollten nur nach vorheriger Terminabsprache und nur in dringenden und unaufschiebbaren Fällen aufgesucht werden.
Was ist mit Schulen, an denen das vorgeschrieben Stoßlüften nicht möglich ist, weil sich Fenster nicht öffnen lassen?	Derzeit sind die Schulen und Kinderbetreuungseinrichtungen grundsätzlich geschlossen, die Präsenzpflicht ist aufgehoben. Wenn Länder entscheiden, den Schulbetrieb wieder aufzunehmen und die Präsenzpflicht wieder gilt, muss eine Schülerin/ein Schüler, die/der zu einer Risikogruppe gehört, in der Regel ein ärztliches Attest vorlegen, das belegt, dass ein Schulbesuch derzeit nicht möglich ist. Denn anders als der Kita-Besuch ist der Schulbesuch Pflicht. Die konkreten Regelungen fallen in die Zuständigkeit der Länder und können variieren. 
Dürfen meine direkten Familienangehörigen, die mich zu Weihnachten oder Silvester besuchen, in einem Hotel übernachten?	Der eigene Garten darf gemeinsam mit den eigenen Familienangehörigen aus dem eigenen Hausstand genutzt werden, auch zum Grillen. Grillpartys oder ein "nettes Beisammensein" mit weiteren Personen im Garten u. ä. dürfen keinesfalls stattfinden. Nachbarn oder Freunde dürfen nicht eingeladen werden. Und bei der Unterhaltung z. B. über den Gartenzaun gilt: Der Abstand zu anderen Menschen soll 1,5 m betragen.
Ich war an Corona erkrankt und brauche jetzt nur noch eine Boosterimpfung. Wie kann ich nachweisen, dass ich nach der Boosterimpfung vollständig geimpft bin?	Aktuelle Zahlen zu durchgeführten Impfungen veröffentlicht das Robert Koch-Institut (RKI) jeden Tag hier. Zudem finden Sie alle wichtigen Infos in unserem Impfdashboard. 
Was bedeutet Selbst-Quarantäne?	Bewegungen auf dem eigenen Anwesen bleiben natürlich erlaubt, es gibt keine Hausquarantäne. Liegt der Stall nicht auf dem eigenen Anwesen, darf man zum Tier, um es zu versorgen. Aber auch hier gilt: Die physischen und sozialen Kontakte zu anderen Menschen sind auf ein absolutes Minimum zu reduzieren.
Welche Maßnahmen zum Arbeitsschutz sind zu beachten?	Nach der Verordnung ist der Arbeitgeber gehalten, Homeoffice dann anzubieten, wenn die Tätigkeiten es zulassen. Dabei handelt es sich um die vollwertige Erbringung der Arbeitsleistung. Der Umstand, dass im Homeoffice gearbeitet wird, rechtfertigt eine Kürzung des Entgelts für die Tätigkeit nicht. 
Kann das Virus mutieren? 	mRNA-Impfstoffe enthalten Genabschnitte des SARS-CoV-2-Virus in Form von messenger-RNA (kurz mRNA), die auch als Boten-RNA bezeichnet wird. Ausgehend von der mRNA werden nach Verimpfung in Körperzellen Proteine hergestellt, die dann das Immunsystem zu einer gezielten Antikörperbildung gegen SARS-CoV-2 und einer zellulären Abwehr gegen SARS-CoV-2-infizierte Zellen anregen und so eine Immunreaktion erzeugen. Eine Immunreaktion anregende Proteine werden als Antigene bezeichnet. Um die Aufnahme durch einige wenige Körperzellen zu ermöglichen, wird die mRNA mit Lipidstoffen umhüllt, sodass sogenannte mRNA-Lipidnanopartikel entstehen. Diese sind auch nach der intramuskulären Injektion stabil und ermöglichen die Aufnahme der mRNA in einige wenige Muskel- und Immunzellen. Studien haben gezeigt, dass die Lipidnanopartikel nicht zytotoxisch (zellschädigend) sind und von ihnen keine Gefahr für den menschlichen Körper ausgeht. In den Zellen wird die Erbinformation, die auf der mRNA kodiert ist, ausgelesen und in Protein übersetzt (translatiert). Das ist ein Prozess, der in Körperzellen auch mit der zelleigenen mRNA abläuft: Bei einigen COVID-19-mRNA-Impfstoffen handelt es sich um Nucleosid-modifizierte mRNA (modRNA), die das SARS-CoV-2-Oberflächenprotein (Spikeprotein) kodiert. Die Verträglichkeit der modRNA ist im Allgemeinen gegenüber nicht modifizierter mRNA verbessert. Das ausgehend von der mRNA gebildete Virusprotein regt als Antigen das Immunsystem des Körpers dazu an, Antikörper gegen SARS-CoV-2 zu produzieren (humorale Immunantwort). Virusproteine können zudem eine T-Zell-Antwort (CD4, CD8) auslösen (zelluläre Immunantwort). Die mRNA der RNA-Impfstoffe wird nach kurzer Zeit von den Zellen abgebaut. Sie wird nicht in DNA umgebaut und hat keinen Einfluss auf die menschliche DNA, weder in Körperzellen noch in Keimbahnzellen. Nach dem Abbau der mRNA findet keine weitere Produktion des Antigens statt. mRNA-basierte Impfstoffe haben den Vorteil, dass eine große Anzahl an Impfdosen innerhalb weniger Wochen hergestellt werden kann. Klassische Impfstoffe, die auf veränderten oder abgetöteten Viren basieren, benötigen beispielsweise die Herstellung dieser Viren in Zellkulturen   stattdessen kann die RNA für die mRNA-Impfstoffe relativ leicht massenweise synthetisiert werden. Nichtsdestotrotz kann es zu Lieferengpässen kommen, denn: Da sich die Impfstoffe aus verschiedenen Komponenten und Inhaltsstoffen zusammensetzen, sind die Pharmaunternehmen bei der Herstellung auf Zulieferungen angewiesen. Durch den rapiden Anstieg des Bedarfs der einzelnen Bestandteile kann es immer wieder zu Engpässen kommen. Mehr zur Komplexität hinter der Impfstoff-Produktion lesen Sie hier.  Ein weiterer Vorteil: Die Hersteller von mRNA-Impfstoffen können aufgrund der bausteinartigen Struktur der Impfstoffe schnell auf Mutationen reagieren und die Impfstoffe dahingehend anpassen. Einen Artikel zu Mutationen finden Sie hier. 
Was ist wenn in einer Bierlaune zu späteren Stunde plötzlich die Regeln von den Gästen nicht eingehalten werden. Wer geht hier dazwischen, wer wird hier bestraft?	Es gilt das allgemeine Hausrecht der Gastwirte; in Ausübung dessen haben Gastwirte im Rahmen ihrer Möglichkeiten für die Einhaltung der Regeln der VO zu sorgen und offensichtliche Verstöße zu unterbinden. Bei Bedarf besteht die Möglichkeit, Unterstützung der Vollzugsbehörden (Ordnungsbehörden) einzuholen.     
Wie verhalte ich mich, wenn ich in einem deutschen Risikogebiet lebe?	Die Bundesregierung prüft fortlaufend, inwieweit Gebiete als Risikogebiete einzustufen sind. Daher kann es auch zu kurzfristigen Änderungen, insbesondere zu einer Erweiterung der Liste der Risikogebiete, kommen. Dabei erfolgt die Einstufung als Risikogebiet, Hochinzidenz- oder Virusvarianten-Gebiet jeweils erst mit Ablauf des ersten Tages nach der Veröffentlichung der Feststellung auf der Internetseite des RKI. 
Ist Dating während der Coronavirus-Pandemie möglich?	 Die Grafik gibt Tipps für Senioren, wie sie die Zeit der weitgehenden Isolation während der Corona-Pandemie meistern können. So kann es helfen, Kontakt zu halten, per Telefon oder digital. Auch Bewegung ist wichtig - wie Gymnastikübungen oder Spazierengehen. Zudem sollten Senioren kein Risiko eingehen - also Geschäfte und Apotheken meiden, bei Beschwerden beim Arzt anrufen statt direkt in die Praxis zu gehen sowie die Angebote von Lieferdiensten oder der Nachbachschaftshilfe nutzen. 
Wo gibt es besonderen Bedarf?	Wichtig ist es, denen zu helfen, die zu den Risikogruppen (Lebensältere, Vorerkrankte) gehören und wegen der Ansteckungsgefahr ihre Wohnung oder Haus nicht verlassen können. Es gibt Menschen, die schon im  normalen  Alltag wenig soziale Kontakte haben. Wenn diese auch noch wegfallen, kann das zu Vereinsamung und Isolation führen. Durch den Kontakt mit Freiwilligen und Hilfsangeboten soll gezeigt werden, dass Mitmenschen sich um Betroffene kümmern und Unterstützung verfügbar ist.     
Handelt es sich bei der Überbrückungshilfe für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU-Überbrückungshilfe) und den Zuschüssen für Einrichtungen der Behindertenhilfe und Inklusionsunternehmen (sog. Corona-Teilhabe-Fonds) um Zuschüsse des Bundes und der Länder an soziale Dienstleister auf Grundlage gesetzlicher Regelungen im Sinne des § 4 Satz 1 Nummer 4 SodEG, sodass sie auf Zuschüsse nach dem SodEG angerechnet werden?	Alle Berliner Kindertagesstätten und Kindertagespflegestellen befinden sich seit dem 8. April im Notbetrieb. Seit dem 10. Mai haben alle Familien mit Kindern ab vier Jahren Zugang zum Notbetrieb. Ein besonderer und dringlicher Betreuungsbedarf ist hierfu r keine Voraussetzung. Ab dem 17. Mai werden die Angebote der Kindertagesförderung wieder für alle Berliner Familien und Kinder geöffnet. Alle Kinder sollen dann wieder ein Betreuungsangebot erhalten, welches mindestens den bedarfsunabhängigen Rechtsanspruch von 7 Stunden erfüllt. Weitere Einzelheiten entnehmen Sie bitte unserem Elternschreiben zur Öffnung der Kindertagespflege ab dem 17. Mai 2021.       Bis dahin bieten die Einrichtungen der Kindertagesförderung zudem eine Notbetreuung für jene Eltern an, die zur Ausübung ihrer beruflichen Tätigkeit dringend auf eine solche Betreuung ihrer Kinder angewiesen sind. Mindestens ein Elternteil muss dabei in einem systemrelevanten Bereich beruflich tätig sein. Die Liste der Anspruchsberechtigten für die Notbetreuung finden Sie hier.         Ebenfalls die Notbetreuung in Anspruch nehmen können Eltern von Vorschulkindern, Alleinerziehende, die keine andere Betreuungsmöglichkeit organisieren können sowie Eltern, bei deren Kindern aus besonders dringenden pädagogischen Gründen eine Betreuung erforderlich ist. Dies ist bei Kindern mit Behinderung, Kindern am Übergang zur Schule, Kindern mit einem Sprachförderbedarf sowie bei Kinderschutzfällen der Fall.         Wenn Sie die Notbetreuung in Anspruch nehmen wollen, füllen Sie bitte diesen Antrag auf Notbetreuung aus und reichen Ihn bei Ihrer Kitaleitung ein.     Alle anspruchsberechtigten Eltern bzw. Personensorgeberechtigten bleiben aufgefordert, sich hinsichtlich ihres individuellen Betreuungsbedarfs auf den absolut notwendigen Umfang zu beschränken und diesen regelmäßig mit den Einrichtungen abzustimmen. In diesem Sinne müssen der außerordentlich dringliche Betreuungsbedarf und das Kriterium der Systemrelevanz zusammen vorliegen.   Einzelheiten entnehmen Sie bitte unseren aktuellen Elternschreiben     vom 11. Mai 2021,       vom 5. Mai 2021,       vom 21. April 2021,       vom 30. März 2021 und       vom 29. März 2021    Elterninformation vom 21. April in verschiedenen Sprachen     Eltern-Information in leichter Sprache      Information for Parents       + Eigenerklärung      Información para padres       + Eigenerklärung      Information aux parents       + Eigenerklärung      Informationen in Türkisch       + Eigenerklärung                                     + Eigenerklärung      Informationen in Arabisch       + Eigenerklärung      Informationen in Farsi      Informacja dla rodziców       + Eigenerklärung      Informationen in Rumänisch       + Eigenerklärung                                     + Eigenerklärung      Informationen in Vietnamesisch       + Eigenerklärung    Kurdisch: Informationen in Kurdisch       + Eigenerklärung    Serbokroatisch: Informacije za roditelje       + Eigenerklärung             
Was mache ich, wenn ich keinen Zugang zu einem Computer oder Smartphone habe oder wenn die DEA-Website nicht erreichbar ist? 	Sollte es Ihnen in Ausnahmefällen (z. B. aufgrund mangelnder technischer Ausstattung oder wegen eines technischen Problems mit der Website) nicht möglich sein, eine digitale Einreiseanmeldung durchzuführen, sind Sie verpflichtet, stattdessen eine sogenannte Ersatzmitteilung in Papierform vorzunehmen. Das entsprechende Formular können Sie hier herunterladen. Das ausgefüllte Formular ist auf Anforderung dem Beförderer oder der Behörde im Rahmen der Einreisekontrolle (bei Einreise auf dem Luftweg von außerhalb des Schengen-Raums, in der Regel ist es die Bundespolizei) auszuhändigen. Für die Beschaffung (Download und Ausdrucken) der Ersatzmitteilung sind Reisende selbst verantwortlich. Die Ersatzmitteilung wird dann an das für den Aufenthaltsort des Einreisenden zuständige Gesundheitsamt weitergeleitet. 
Ich bin Familienangehöriger eines EU-Bürgers, eines Schweizers oder eines Staatsangehörigen des EWR (Island, Liechtenstein, Norwegen) und besitze eine Staatsangehörigkeit aus einem Drittstaaten. Kann ich bei Ihnen einen Termin buchen?	Bitte nehmen Sie in solchen Fällen eine Abstimmung mit Ihrer Hausärztin bzw. Ihrem Hausarzt vor.     
Gelten die bestehende Haftungsregelungen bei Impfungen auch für die Haftung bei der Impfung von COVID 19-Impfstoffen?	Laut Informationen der Handelsketten ist die Versorgung mit Lebensmitteln weiterhin gesichert. Der Handel reagiert derzeit auf die verstärkte Nachfrage und stockt das Sortiment auf. Wenn es in einigen Filialen vorübergehend zu leereren Regalen kommt, liegen dem noch nicht angepasste logistische Abläufe und explizit keine Versorgungsprobleme zugrunde.Weiterführende Informationen des Bundeslandwirtschaftministeriums sowie Fragen und Antworten zum Thema erhalten Sie  hier.
Ist man nach einer Ansteckung mit dem Coronavirus immun oder kann man sich ein zweites Mal anstecken?	Ein Aufklärungsmerkblatt zur Corona-Schutzimpfung steht in deutscher Sprache sowie in zahlreichen Übersetzungen zur Verfügung. Das Bundesministerium für Gesundheit und die Bundesregierung hat weitere Informationen zum Thema Corona-Schutzimpfung zusammengestellt. Hier finden Sie unter anderem Antworten auf folgende Fragen:An welchen Corona-Impfstoffen wird gerade geforscht?Wie sicher sind Corona-Impfstoffe?Wird es einen Impfzwang für die Corona-Schutzimpfung geben?Für wen wird eine Schutzimpfung gegen Corona empfohlen?Weitere Informationen finden Sie auf der Seite Fragen und Antworten (FAQ) zum Thema Impfen der Sozialbehörde.
