Wie verwalte ich die Raten?	1) Gehen Sie zu "Mein Baumhäuser", wählen Sie den Eintrag aus, den Sie bearbeiten möchten, und klicken Sie auf "Bearbeiten Baumhaus".
2) Klicken Sie im horizontalen Menü auf 'Preise'
3) Klicken Sie auf "Bearbeiten" rechts neben der "Basisrate" oder einer beliebigen "Spezialrate", die Sie bearbeiten möchten.
4) Füllen Sie den Nachttarif aus und bearbeiten Sie alle anderen Einstellungen, die für diesen Tarif gelten.
 
Neben dem Nachttarif bieten wir folgende Preiseinstellungen an:

Währung : Sie können zwischen US-Dollar, Euro und Britischem Pfund wählen.
Standard- Mindestaufenthalt: Dies ist die Mindestanzahl von Nächten, die für eine Reservierung reserviert werden müssen.
Spezieller Mindestaufenthalt: Mit dieser Option können Sie Ihren Platz für einen kürzeren Zeitraum anbieten, wenn in Ihrem Kalender eine Lücke vorhanden ist, die kürzer ist als der Standard-Mindestaufenthalt. Wenn Sie möchten, können Sie den Preis automatisch erhöhen oder verringern.
Anreisetage : Mit dieser Einstellung können Sie auswählen, an welchen Tagen Sie Ihre Gäste begrüßen möchten.
Preis pro Woche und pro Monat : Um die Buchungswahrscheinlichkeit für längere Zeiträume zu erhöhen, können Sie einen ermäßigten Preis pro Woche und / oder pro Monat anbieten.
Wochenendpreise: Wochenenden sind beliebter, daher ist es fair, einen höheren Preis zu verlangen - es liegt an Ihnen!
Midweek-Preise : Die Nachfrage nach Wochentagen (Montag - Freitag) ist normalerweise geringer als an Wochenendtagen. Um mehr Gäste anzulocken, können Sie einen attraktiven Preis für die Wochenmitte festlegen. Sie entscheiden, ob Sie Montag- und / oder Donnerstagabend in diesen Zeitraum einbeziehen möchten.
Preis für zusätzliche Gäste : Für zusätzliche Gäste wird ein Aufpreis berechnet
Kinderrabatt: Wenn Sie die "Extra Gäste Kinder sind, können Sie einen Rabatt von 1 bis 100 Prozent an.
Reinigungspreis : Sie können wählen, ob die Reinigung im Gesamtpreis enthalten sein soll oder zusätzlich zum Übernachtungspreis berechnet werden soll.
Kurtaxe : Wenn Sie Kurtaxe an Ihre (örtliche) Regierung zahlen müssen, können Sie dies Ihren Gästen in Rechnung stellen. Sie können wählen, ob die Kurtaxe im Gesamtpreis enthalten sein soll oder ob Sie zusätzlich zum Übernachtungspreis eine zusätzliche Gebühr berechnen möchten. Bitte beachten Sie: Bookatreehouse.com zahlt keine Kurtaxe für Sie. Sie sind selbst dafür verantwortlich.
Zahlungsbedingungen : Wählen Sie aus, ob Sie 100% des Buchungsbetrags oder nur 50% des Buchungsbetrags bezahlen müssen. Bookatreehouse.com wird immer die zweiten 50% 4 Wochen vor dem tatsächlichen Aufenthalt sammeln, so dass Sie immer garantiert den vollen Betrag erhalten.
Stornierungsbedingungen: Sie entscheiden, zu welchen Bedingungen Gäste stornieren können und zu welchen Bedingungen. Klicken Sie hier, um die vier Stornierungsbedingungen anzuzeigen, die wir anbieten.
Extras verwalten : Mit dieser Einstellung können Sie zusätzliche Services anbieten und diese bei der Buchung in Rechnung stellen.
Kaution : Sie entscheiden, ob Sie eine Kaution verlangen möchten und wie hoch diese ist. Sie können entweder eine Kaution in bar bei der Ankunft oder eine Reservierung verlangen, indem Sie einen Betrag auf der Kreditkarte des Gastes sperren.
Ist die TIERPSYCHOLOGIE FREIBURG „nur“ in Freiburg tätig?	Sie können mich gerne unabhängig von Ihrem Wohnort buchen. Am besten rufen Sie mich an, dann können wir Ihre Wünsche besprechen, und ich kann Ihnen ein passendes Angebot unterbreiten.
Wie kann ich das Aussehen anpassen?	SEO ist die Abkürzung für Search Engine Optimization, zu Deutsch Suchmaschinenoptimierung, und beschreibt Techniken und Strategien, mit denen die Sichtbarkeit einer Webseite in den organischen Suchergebnissen der Suchmaschinen erhöht werden soll. Das Ziel der Suchmaschinenoptimierung ist in erster Linie eine verbesserte Platzierung (Ranking) einer Webseite in den Suchergebnissen.
Muss ich mich vorbereiten?	Das Typenschild an Ihrem Kachelofeneinsatz gibt darüber Auskunft aus welchem Jahr dieser stammt. Falls Sie an Ihrem Ofen kein Typenschild finden, können Sie direkt beim Hersteller anfragen um Informationen über Ihr Gerät zu erhalten. Auch Ihr Schornsteinfeger kann Ihnen weiterhelfen, etwa durch die Messung der Emissionswerte.
Sind alle WordPress Themes kostenlos?	Das schätzen die Wirte gar nicht. Sie leisten gerne ihren Beitrag in Form einer kostenlosen Hauptspeise, doch sie möchten nicht überrumpelt werden. Diese Regel ist im Buch gleich zwei Mal festgehalten. Einmal im Vorwort und ausdrücklich hinten in den (keineswegs klein gedruckten) Bestimmungen.
Beseitigung von Unrat am Objekt oder Parkflächen - Wie wird Unrat und Müll entfernt?	Die kleinste Fotoleinwand 20x20 cm kostet 19 Euro. Je nach Größe und Ausführung können die Preise stark variieren. Hier einige ausgewählten Fotoleinwand Preise: 
		
		 Alle Fotoleinwand Preise
Bei vielen Edelstahl-Flaschen zeichnet sich ein leichter, metallischer Geschmack ab. Ist das bei der MATE OF STEEL Trinkflasche auch so?	Unsere Produktion befindet sich in Rosenau am Hengstpass in Oberösterreich. Hier werden aus großen, schweren Stämmen, dünne und leichte Paneele gefertigt.
Wie lösche ich mein eSIM-Profil?	Informationen dazu finden Sie in der Bedienungsanleitung Ihres Endgerätes.
Warum in Berlin?	Nach Deutschland: 3,90 €Nach Österreich: 6,90 €In die Schweiz: 9,90 CHFGratisversand ab dem zweiten Paket.
Wo kann ich meine Teamflagge positionieren?	Kurz gesagt, an den 10 Orten mit der höchsten Aktivität (TOP10-Locations) in deiner HomeZone..

 	Die TOP10-Locations werden systemseitig aufgrund deiner Aktivitäten in der Homezone (u. a. Capture/ Deploy) ermittelt und zyklisch aktualisiert.

Bitte beachte, das es sich hierbei schon aus Fairness-Gründen um öffentlich zugängliche Orte handeln muss.

 

Hinweise zum späteren Anpassen des Ortes findest du hier.
Enthalten die Lebkuchen Allergene?	Ja: Haselnüsse, Mandeln, Hühnereiweiß, Antioxidationsmittel Schwefeldioxid, Sojalecithin, Weizenmehl, Weizenstärke, Butterreinfett, Magermilchpulver. Außerdem können sie Spuren von Sesam enthalten, da dieser ebenfalls in der Backstube verarbeitet werden.
Gibt es eine Möglichkeit zum Deponieren von Wertsachen oder Gepäck?	Nein. Beachtet bitte unsere Empfehlung: Bitte bringt keine Wertgegenstände mit zum Lauf. Die Parkplätze sind in unmittelbarer Nähe zum Start- und Zielbereich. Für abgelegte Gegenstände wie bspw. Sporttaschen, Schlüssel, Jacken etc., können wir keine Haftung übernehmen.
Welche Stärke wird empfohlen?	Das Vlies richtet sich nach dem Untergrund, folgende Richtwerte haben wir:
sandig und wenig kleine Steine: 300 g/m²
Steiniger Untergrund: 500 g/m² bis 1000 g/m²
Habe ich das Recht auf Rückgabe?	Sondertilgungen sind jederzeit gebührenfrei möglich. Durch Sonderzahlungen reduziert sich automatisch die monatliche Rate. Bitte beachten Sie, dass die Mindestrate von 20,00 Euro nicht unterschritten werden kann.
Gibt es Flagstack auch für Windows Phone ?	Nein :-)
Hilft auch das Buch wenn wir noch zusammen wohnen und uns fast jeden Tag sehen? Steht darüber auch etwas?	Ja, unsere Strategie gibt auch für diese Situation viele nützliche Tipps und Handlungsempfehlungen. Natürlich musst du deine Kontaktstrategie für diesen speziellen Fall anpassen, aber auch für diesen Fall musst du den Kontakt und das Zusammensein planen, sowie dafür sorgen, dass du deine unterbewusste Anziehung wieder auf Vordermann bringst, so dass sich dein Ex-Partner auch trotz des regelmäßigen Kontaktes wieder zu  dir hingezogen fühlen kann.
Mein Hund ist entlaufen. Was kann ich tun?	Wir haben für diesen Fall einen kostenlosen ausführlichen Ratgeber zusammengestellt, in dem wir Wissenswertes und Tipps zusammengefasst haben.
Wie kommt das Sterne-Rating zustande?	Es handelt sich durchwegs um Originalbewertungen unserer Mandanten. Darauf sind wir stolz und es zeigt uns, dass man mit unserem Service zufrieden ist.

Das Kundenbewertungssystem ist ein Service der Trusted Shops GmbH. Trusted Shops ist seit 1999 der führende Gütesiegelanbieterfür Online-Shops in Europa und der Garant für unabhängige und echte Bewertungen.
Was ist zu beachten, wenn ich ein Produkt zwischen Fenster/Tür und Rollladen montieren möchte?	Neben unseren Produktbildern zeigen wir Ihnen mit verschiedenen Beispielen aus Wohnräumen, wie Sie sich das Motiv Zuhause vorstellen können. So stellen wir Ihnen die Proportionen der Wandbilder realitätsgetreu dar.
Warum ist SEO wichtig?	Unsere Onlineshops besitzen ein eigenes Warenwirtschaftssystem bzw. Lagerbestand-System. Grundsätzlich ist es aber auch möglich, externe Systeme mit dem Shop zu verbinden - allerdings liegt dies auch an dem von Ihnen genutzten System und Anbieter. Nehmen Sie Kontakt auf und nennen Sie uns Ihr Warenwirtschaftssystem für weitere Informationen.
Wie  genau sind die Angaben zur Breite?	Mögliche Abweichungen und deren Häufigkeit:Häufiger: > oder < 0,1 mmSelten: > oder < 0,3 mmSehr selten > oder < 1 mm
WAS SIND DIE VORAUSSETZUNGEN FÜR EIN PRIVATES BZW. GEWERBLICHES LEASING ODER EINE FLEX-FINANZIERUNG?	Eine Fotobox ist ein Automat mit dem die Gäste deines Events selbst Fotos machen können. Sie gleicht in ihrer Funktionsweise einem Automaten mit dem man Passbilder machen kann. Allerdings musst du für unsere Fotobox nicht in eine enge Kabine kriechen, sondern kannst ganz entspannt im Freien vor der Fotobox stehen.

Sämtliches Equipment (d.h. Kamera, Blitz, Drucker, Bildschirm, etc.) ist in einer handlichen Kiste verbaut. Um ein Foto zu schießen musst du nur auf dem Touchscreen auf eine Schaltfläche drücken und schon startet ein Countdown. Je nachdem, welche Option du gewählt hast, wird nach Ablauf des Countdowns ein einzelnes Foto oder eine Serie mit vier Fotos geschossen. Im Anschluss kannst du entscheiden, ob du das Foto ausdrucken möchtest oder nicht. Natürlich kannst du auch ein Foto mehrmals ausdrucken damit du dein Andenken mit deinen Freunden teilen kannst.

 

[gallery columns="2" size="full" ids="2034,2035"]
Gibt es durch den Infektionsschutz Einschränkungen bei den Duschen, Toiletten oder Umkleiden?	Ja, leider können wir viele Dinge nicht wie gewohnt anbieten. Wir öffnen zwei Warmduschen, die nur von zwei Personen gleichzeitig genutzt werden können. Unsere Toilettenräume dürfen ebenfalls von maximal zwei Badegästen gleichzeitig genutzt werden. Und einen Teil unserer Umkleiden sperren wir ebenso wie die Sammelumkleiden, um den Mindestabstand sicherstellen zu können.
Wie sind die Maße?	Maße: 740x410x320mmMaße integriertes Mesh-Modul: 540x360mmFassungsvermögen 100 Liter
